終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？#02





枯野 瑛





角川スニーカー文庫





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信したり、ホームページ上に転載することを禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『今はもう、遥か遠い夢──Ａ』－the fellowship－

『帰らぬ者と、待ち続けた者たち』－dice in pot－

『誰も彼もが、正義の名のもとに』－from dawn till dusk－

『消えない過去、消えていく未来』－no news was good news－

『遥か遠い夢、そして』－eternal dreamer－





　あとがき／ちゃんとあとがき





　輸送魔ま法ほうというやつは、世間で思われているほどには便利なものではない。

　魔ま力りよく儀ぎ式しきによって距きよ離りの離はなれた二か所を呪じゆ脈みやく的に繫つなぎ、擬ぎ似じ的な物理回かい廊ろうを開いて〝荷物〟を通す。これによって、本来何か月もかかるような長旅を省略して、遠方に物資や人材を送り届けることが可能になる──なるほど、それだけを聞けばまさしく夢の技術だ。人類の進化もここに極きわまれりといった感すらある。

　しかしもちろん、そこまで世の中は甘くない。太陽や月の位置にあわせて儀式場そのものを組み替かえなければいけなかったり、儀式参加した術師全員の魔力を焼き切れる寸前まで熾おこさないと発動しなかったり、転移対象が生物であった場合は大きな負ふ荷かがかかったり。夢の技術の陰かげには、いつだって厳しい現実が隠かくれている。

　そんなわけだから、この大陸で輸送魔法の恩おん恵けいを受けられる者は、二種類に限られている。重大な情報を迅じん速そくに伝える必要のある通信局の人間と、単たん騎きあるいは極少数精せい鋭えいで戦せん況きようを変えることができる一部の軍人や冒険者アドベンチヤラーくらいのものだ。





　──皇国領辺境ティフアナ地区のはずれ、放ほう棄きされた山小屋。





「正午に集合、って話じゃなかったか？」

　小屋の中には、三人の男女が集まっている。

　そのうち一人であるところのヴィレムは、疲つかれた顔で部屋を見回した。何度確かく認にんしたところで、そこにいるのは彼自身を含ふくめて三人だけ。本来そこにあるべき顔の数には、四つほど足りていない。

「他ほかの連中は遅ち刻こくか？　ったく、しょーがねーな」

「いやいやいや!?　しれっと何を図ずう々ずうしいこと言ってんだよ!?　自分だって陽ひが傾かたむいてからここに来たよな？」

「そんなん、お前らが黙だまってりゃあとの四人にはバレねぇだろ？」

「どこから出てくるんだよその発想!?　口裏合わせたところで事実は変わらないし、そもそも僕らが黙る理由がないよな!?」

「どうでもいいけどキンキン声出すなよスウォン。輸送魔法で大陸横断した反動で、さっきから頭痛が治まらねぇんだ」

「誰だれの、せいだと、思ってるんだよ!?」

　一通り声を荒あららげてから、呪蹟師ソーマタージストの少年──スウォンが力なく肩かたを落とした。

　ふわふわの金きん髪ぱつに淡あわい蒼あおの瞳ひとみ、小こ柄がらな瘦そう軀くに中性的な顔立ち。とまあ、ここまではとりあえず異性に人気の出そうな容姿をしているのだが、時も場所も選ばず常に純白のマントをまとい、しかもその裾すそを引きずっているせいで、色々と台無しになっている。

「オマエと話してると、いつもこうだ。この僕がこうまでペースを崩くずされる相手なんて、他にはいないぞ──〝黒瑪瑙のブラツクアゲート・剣鬼ソードマスター〟」

「その呼び名はやめろって前から言ってんだろ？」

「またわけのわからないことを言う。格好いいのに、何が不満だ。

　いや、格好いいとは言っても、もちろん僕の真ま名な〝極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスター〟には大きく劣おとるわけだけどな。そこは格の違ちがいだから仕方がない」

「オーケーそろそろ黙れ、別の意味で頭痛がひどくなる」

「む。それはどういう意味だ!?」

　ぶつくさとスウォンは文句を言い続けていたが、ヴィレムはそれ以上構わずに、部屋にいるもう一人へと目を向けた。

「結局来たんだな、リーリァ」

「ん？　ろどーうゆいーうひ意み味？」

　ビスケットをかじりながら何やら本を読んでいた少女が、顔を上げる。

　焦こげた煉れん瓦がのような色合いの赤毛が、ふわりと揺ゆれる。

「逃にげてもいいって言っただろ？」

「あー、ままひゃたほそろのはらひ話？」

　口にくわえていたかけらをぼりぼり嚙かみ砕くだき、

「しょーがないじゃないの。あたしがやんなきゃ誰がやんの」

「俺がやる」

「またまた、できもしないくせに」

　ぐ、と言葉を吞のむ。

　飾かざりのひとつもなく事実だけを突つきつけられると、返す言葉がない。

「すみませんねぇ軽い気持ちで戦場に立っちゃって。なにせアタクシ、前代未聞の才能に満ち溢あふれちゃった大天才でありましてからにぃ？」

　嫌いやみたらしく言って、リーリァはけけけと笑う。

　毒気を抜ぬかれ、しかし苦味だけはしっかりと口の中に感じながら、ヴィレムはうめく。

「お前なぁ」

「お前とかゆーな。亡国とはいえ、余は正当なる王家の血に連なる者ぞ。ちゃんと敬え」

「へいへい。姫ひめ君ぎみにおかれましては、今日も変わらず人格が最低でいらっしゃるようで」

「あらやだ。周りの人間の性しよう根ねが腐くさってるせいかしらん？　やっぱり、日ごろ付き合う仲間は選んだほうがいいわねぇ」

「そーかい。だったらこいつはいらねぇでありますな」

　懐ふところから取り出した、クッキーの包みを軽く振ふってみせる。

「アルマリアに『全員で食べて』つって持たされたもんだが、仲間じゃねぇやつにまで分ける義理はねぇからな」

「アルちゃんのクッキー!?」

　がば、とリーリァは身を乗り出す。

「あたしたち、永遠に仲間よね、ヴィレム！」

「あー。人格・性格・性分・性根から心根に至るまでお前は褒ほめられるところのまるでないやつだが、その変わり身の早さだけは少し尊敬してるぞ」

「尊敬ついでに、娘むすめさんをあたしにくれたりしない、お父さん？」

「勇者ブレイブなんて物ぶつ騒そうなやつにうちの子を任せるわけにはいかんな」

「む。それじゃ仕方ない」

　言うが早いか、リーリァは袋ふくろをひったくると、ビスケットの器うつわに中身をぶちまけた。

「全員分だからな。エミたちの分もとっとけよ」

「わかってるわかってる」

　生返事をし、ぱくぱくとクッキーをほおばり始める。一いつ瞬しゆん遅おくれて、「ずるいぞ！」と叫さけんだスウォンがそれに参加する。

「お前らなあ」

　いつも通りといえばいつも通りに、仲間たちと交かわす軽口。

「……なあ」

「んー？」

「お前はどうして戦うんだ、リーリァ」

「またそれ？　もういいじゃない、どうだって。理由がなくたって人間は戦場に立てるし、才能があれば立派に戦えます。それでいいじゃないの」

「お前が本気でそう言ってるなら、確かに、それでいい。納なつ得とくできないなりに、受け入れるさ。けどな、お前の口ぶりを聞いてると──」

「噓うそを吐ついているように思える、っての？　どんな噓？」

　それが分かっていれば最初から苦労はないのだ。

　答えを返せずにいると、リーリァは「ほーらね」と偉えらそうに言い放ち、

「あんたは黙って、あたしの後ろでせせこましく露つゆ払はらいだけしてればいいの。あとあれだ、セニオリスの調整と、例のマッサージもやってほしいかな。どうせあんたの存在価値なんてそのへんにしかないんだから、大人しく自分のできることだけやってなさい」

　ふふん、とこれまた偉そうに鼻を鳴らしてみせる。

　何も言い返せない。

　言いたいことは、いくらでもあるのだ。例えば、いつものように楽しそうに笑っているリーリァの貌かおが、なぜか今にも泣き出しそうにも見えている──けれど、その理由が分からないから、指し摘てきすることもできない。

　どんなに仲間として共に戦っても、今のような時間をじゃれあって過ごしても、リーリァが何を考えているのかが分からない。

「なあ」

「んー、今度は何」

「俺、やっぱ、お前のこと嫌きらいだ」

「あー」

　にかっ、と。リーリァは満面の笑えみを浮うかべて、

「知ってた！」

　なぜか自じ慢まんげに、そんなことを言った。





　リーリァが何を考えていたのか。

　何を隠していたのか。

　ヴィレムは最後まで、知ることができなかった。





　　１．　あれから時は流れて





　二階の廊ろう下かの奥の方で、最近、雨が漏もるのだという。

　実際に見に行ったところ、なるほど、どうやらちょっとした大工仕事が必要そうだとわかる。本格的な修理は後日に街から業者を呼ぶ必要があるとして、今は応急修理だけしておけばいいだろうか。となると、必要になるのは木の板と──

「──なぁ、木き槌づちがどこにあるかわかるか？」

　尋たずねながら振り返った先には、誰だれもいない。

　おかしいな、と首をひねる。

　最近はずっと、自分の隣となりには、蒼あお空ぞらの色の髪かみをした少女がいたのだ。それが普ふ通つうのことになっていた。だから今も当然そこに彼女がいるはずだと思って、声をかけた。なのに。

「クトリ？」

　名を呼びかけても、返事がない。

　ゆっくりと、違い和わ感かんが胸の中で膨ふくれ上がる。

「アイセア？　レン？」

　クトリと仲の良い二人の名前も呼んでみるが、やはり応こたえる者はいない。

　雨あま漏もりの修理を中断し、少女たちを探すことにした。

　建物の中を歩き回る。一階の廊下を端はしから端へ。読書室、遊ゆう戯ぎ室、訓練用品置場、厨ちゆう房ぼうと食堂。二階に昇のぼって、部屋のひとつひとつを丹たん念ねんに見て回る。

　外に出る。森の中を歩く。湿しつ地ちを探し回る。市街地のほうまで足を伸のばし、順番に店先を覗のぞく。書店。時計屋。映像晶しよう館かん。小物屋。軽食屋。精肉店。いない。どこにもいない。

　見かけた妖よう精せいたちを片かた端はしから捕つかまえて、尋ねてもみた。しかし得られた答えはどれも同じ。見てない。知らない。分からない。

　おいおいどういうことだよ、と首をかしげたところで、後ろから肩かたを叩たたかれた。

　振り返れば、背の高い喰人鬼トロールの女が──ナイグラートが寂さみしげに微笑ほほえんでいる。

「もう、受け入れなさいな」

　穏おだやかに、そんなことを言う。

「あの子たちは、もう死んだの」

　──は？

「あの子たちは、もう、どこにもいないのよ」

　馬ば鹿かな。何を言っている。

　この浮遊レグル大陸群・エレは、わりと頻ひん繁ぱんに、滅ほろびの危機に瀕ひんしている。

　それなりの頻ひん度どで、荒こう廃はいした地上より侵しん略りやく者が風に乗り、流れ着いてくるのだという。しかもそれに抗あらがうためには古代の超ちよう兵器が必要で、その兵器を起動し戦うことができるのは幼い少女の姿と心を持つ妖精たちだけなのだ。

　少女たちの小さな肩の上に、大陸群の運命がまるごと乗せられている。歪いびつで、不安定で、先の見えない終末の世界。

「忘れたの？　あの子たちを戦いに送り出したこと」

　覚えている。忘れるわけがない。

　けれど、約束したのだ。生きて帰ってきたら、何でも言うことを聞いてやると。

　生きて帰ってこいと言ったら、あいつは笑って「任せといて」と答えたのだ。

　だから。あいつらは。絶対に。

「早く慣れたほうがいいわよ。この世界では、そういうのが日常なんだから」

　聞き分けのない子供をあやすような、どこまでも優やさしい声。

　ナイグラートの視線を追った先には、いつの間にそこに集まったというのか、小さな四人の妖精の姿がある。いつも無む邪じや気きに騒さわぎ暴れているちびっこどもが、なぜか今は静かに四人並んで佇たたずんでいる。

　作り物めいた無表情のまま、四人はまっすぐに、こちらを見つめている。

　それぞれの細い腕うでの中には、どこかで見覚えのある剣けんが抱かかえられている。

　全員が同時に口を開き、

「行ってきます」

　その瞬しゆん間かん、強い風が吹ふく。思わず腕で両目をかばう。

　再び目を開いた時には、もう四人の姿はない。

　どこから飛んできたものか、一枚の白い羽根が目の前にひらひらと舞まい落ちてくる。が、地面に触ふれる寸前に、また強い風が吹いて、どこかの空へと運び去られてしまう。

「慣れたほうがいいわよ」

　ナイグラートが先の言葉を繰くり返し、それきり口を閉とざした。

　待て。

　冗じよう談だんじゃない。

　慣れたほうがいい。それはわかったが、いったい何にだ？

　クトリは、アイセアは、ネフレンは、どこにいる？　いつ帰ってくる？

　さっきの四人は、コロンとラキシュとパニバルとティアットは剣を持ってどこへ行った？　何をしに行った？

　疑問に答えは見つからない。

　もちろん、見つかったとしても、そんなもの、受け入れられるわけがない。現実逃とう避ひだと言われても、子供のような駄だ々だだと謗そしられても、認められない。

「現実を見て」

　嫌いやだ。やめてくれ。そんなものを突つき付けないでくれ。

　それが現実だというなら、そんなものはもう、見たくない。

　だからヴィレムは目を閉じて、耳をふさいで、何も考えずに済むようにと歴代正規勇者リーガル・ブレイブの名を頭の中で諳そらんじ始めた。子供のころに覚えた固有名詞の数々が、余計な考えを頭の中から洗い流してくれる。アーベル・メルケラ。トルベン・シュノル。香こう玉ぎよくのヴェッカー。名乗らぬ黒衣。





「──ツィラ・ノーテン。朽くち刃ばのワイリー……」

　ぱちりと目を開く。

　ぼんやりと天てん井じようを眺ながめること数秒。

　窓のほうを見やって、ベージュ色のカーテンの向こうから朝の光が差し込んでいるのを確かく認にんするのにさらに数秒。

「異い邦ほう人じんニルス……リーリァ・アスプレイ……」

　毛布を押しのけ、のっそりと身を起こす。

　こきこきと首を鳴らす。

　そこまでの時間を現状把は握あくに費ついやしてから、

「夢オチでホントよかったよ畜ちく生しよおォ!?」

　涙なみだ声ごえになって、頭を抱えた。





　すべてがすべて、夢の中だけの偽いつわりだったというわけではない。

　この浮遊レグル大陸群・エレが薄はく氷ひようの上に存在する世界であることは間ま違ちがいないし、その薄氷を支えているのが太古の骨こつ董とう品とそれらを扱あつかう少女たちだというのも現実の話だ。

　クトリ、アイセア、ネフレン。三人の少女が厳しい戦いの場に向かったこと。それを自分──妖精兵士たちの管理者という役職に（少なくとも名目上は）あるヴィレム・クメシュが見送ったこと。ここまでの流れにも誤りはない。

　それから、あともうひとつ、あの夢が現実に忠実だった点がある。





　戦いが始まってから、半月が経たった。

　少女たちはまだ、帰ってきていない。





　　２．　銀幕のこちら側で





　二匹ひき、もとい二人の直立大トカゲが、ムードたっぷりに向かい合っている。

　片方のトカゲは体格がよく、立たて襟えりの軍服を着こんでいる。そのデザインからして、まずこちらは雄おす、もとい男性だろう。もう一方は豪ごう奢しやなドレス姿であるところからして、女性なのだろうと推測できる。

　二人の間に、言葉はない。

　背景となるのは、歴史を感じさせる石造りの街並み。市中水道にかかる大きなアーチ橋の上に二人は立っている。

　陽ひはとうに沈しずんでいた。瓦斯ガス灯とうの放つ頼たよりない光が、黒い世界の中から二人の姿だけを切り出している。その世界の中に他ほかの人間の姿はなく──ああいやこれは当たり前だ──他の何者の姿もなく、まさか二人を残して世界そのものがどこかへ消えてしまったのかとすら思わせる。

　男性のほうのトカゲが、口元で舌をしゅるしゅるさせた。

　女性のほうのトカゲが、丸い目をぎょろりと剝むいた。

　それだけで、何らかの意思の疎そ通つうは行われたのだろう。二人はそっと身を寄せ合い、互たがいの体温を確かめ合う──変温動物のこいつらにもそんな習慣があったのか。

　二人の逢おう瀬せに気を利きかせでもしたのか。瓦斯ガス灯とうの光が明めい滅めつし、やがて消える。

　夜の闇やみが広がり、愛し合う二人を優しく包み込んでいく。

　そして、物語の幕が静かに下りて──





　ぱっ、と。

　今日の演目を上映し終わった映像晶室に、照しよう晶しよう石せきの光が満ちる。





「ふむ」パニバルが訳知り顔でうなずいて、

「おー」コロンが何やら感心したような顔になって、

「ふわぁ……」ティアットが目をきらきらと輝かがやかせて、

「…………」ラキシュがぽかんと口を開ける。

　いつも元気に妖精倉庫（という名前の宿舎）を走り回っているちびっこどもが、実に珍めずらしいことに、四者四様に感動を表現しながら、静かに物語に見入っている。

　その傍かたわらで、ヴィレムは一人、こめかみを押さえて軽い頭痛と戦っていた。

（……さっぱりわからねぇ……）

　とりあえず、今の映像がラブストーリー的な何かであったことはわかった。

　が、それ以上のことは理解できなかった。

　そもそも恋れん愛あいモノの物語なんてものは、登場人物のいずれかに感情移入するか、あるいはせめて美男美女の並びを愛めでられて初めて楽しめるもののはずだ。しかし、登場人物がすべて爬虫族レプトレイスだなどという怪かい映像が相手では、そのどちらも難度が少々高すぎる。

　種族の壁かべは、どうにもこうにも分厚い。





　記録晶しよう石せきは、その名の通り、周囲の光景を切り取って記録しておくことのできる特とく殊しゆな石英クオーツだ。施ほどこされるカットの種別と精度、石自体の純度や大きさなどによって、撮とれる映像の正確さや量などが変わる。これに方向と波長をそろえた光を当てることで、記録された光景は外部に投映される。角度を微び妙みように変えることで投映する映像の選せん択たくも可能で、これを応用すると、記録された一連の情景をまるで現実のように動かしながら再生することもできる。そのために必要な器材はそれほど高価なものではないため、中型以下のものであれば市し井せいの映像晶館にも設置が可能である、うんぬん。

　まあ、技術的な話はどうでもいいのだ。

　重要なのは、そういう技術が浮遊レグル大陸群・エレに存在していること。そして、そこから派生する記録映像文化が普ふ及きゆうしていることだ。

　わざわざ大きな都市の劇場まで行かずとも、記録晶石のそろった映像晶館へ行けば、望みの演目の芝しば居いが見ることができる。音は入らないうえさほど鮮せん明めいな映像とは言い難がたいが、それでも、無いと有るとの間の差は大きい。このことは、浮遊レグル大陸群・エレにおける創作物語フイクシヨンの普及に大きな役割を果たしていた──のだが。





　四人のちびっこどもを引き連れて、映像晶館を出る。

「素す敵てきだったー！」きらきらを振ふりまきながらティアットが叫さけび、

「オトナー！」わけのわからないことを叫ぶコロンが続き、

「ふむん！」鼻息荒あらくパニバルが肩かたをいからせ、

「わたしも、いつか……」ラキシュがうっとりと彼方かなたを見つめ、

「…………はぁ」ヴィレムは一人、肩を落としていた。

　この四人は、妖よう精せいとして〝発生〟してからそれほど時間が経っていない。外見的にも身体的にも精神的にも、十にも満たない子供だ。だから、映像晶館に入る際には、保護役の同どう伴はんを要求されたりする。

　とまあ、そんな理由でヴィレムは四人に付き添そうはめになったわけだが。

「疲つかれた……」

　彼女たち黄金妖精レプラカーンの外見は、いわゆる徴無しシルシナシと呼ばれる種類のものだ。角も牙きばも鱗うろこも獣けもの耳もなく、かつて地上に栄えたとされる人間族エムネトワイトに酷こく似じしている。違ちがいといえば、鮮あざやかな髪かみや眼めの色をしている者が多いという点くらいだろうか。

　だというのに、なぜトカゲの恋こい物もの語がたりを見て、こんな感想が持てるのか。

　原因は性別なのか。年ねん齢れいなのか。それとも生まれた時代の違いなのか。もしや浮遊レグル大陸群・エレに生まれた誰だれもがあれを楽しめるのが当たり前で、異い端たんとなるのは自分一人だけなのだろうか。ああ、まったく世も末だ。

「あの、どうかしましたか？」

　斜ななめ下から、気づかうような声が聞こえた。

　様子がおかしいと思われたのだろう、ラキシュがこちらの顔を見上げてきている。

「びれむ、元気だせー！」

　背中に何かが飛び乗ってきた、と思った次の瞬しゆん間かんにはコロンの短い手足がこちらの右肩と肘ひじの関節をきれいに極きめている。短い手足で、実に器用なものだ。

「うりゃ！　きあいだ、きあい！」

「うむ、そのまま頸けい動どう脈みやくも極めれば完かん璧ぺき」

「だだだめだよう!?　コロンはやく降りて、パニバルも変な煽あおり方しないでぇ!?」

　ああ、ラキシュは良い子だ。そしてコロンとパニバルは悪い子だ。まぁ、子供は元気が一番ではあるし、そういう意味では全員良い子ではあるのだが。ところでこの技けっこう痛いけどどうやって外そう。まだ調子を取り戻もどせていない頭で、ぼんやりそんなことを考える。

　……と、視線を感じて、最後の一人に振り返る。

「ティアット、どうした？」

「え」

「考え事か？」

　声をかけられたことが意外だったのか、一いつ瞬しゆんきょとんとした顔を見せる。

「あっと、その……ヴィレムが最近元気ないのって、もしかして、先せん輩ぱいが原因なのかな、とか……」

「先輩？　って、ああ、クトリたちのことか」

「う、うん」

　なるほど、先輩か。家族同然の相手に対して使う言葉としては、少し違い和わ感かんがある。

　が、この妖精たちはこれでも軍属の身──正確には軍の備品──である。個人差は激しいが、年長者に対してそういう呼び方をするような敬意を持ち合わせるくらいのそれらしさを見せても、おかしなことはない。

「まぁ、そうだな」

　隠かくすようなことでもないと思ったから、素す直なおに答えた。

「えっ」

　なぜかティアットは驚おどろきの声をあげた。

「実際落ち着かねぇよ。やつらが戻もどってこねぇせいで、今朝は妙みような夢まで見ちまった」

「夢にまで！」

「ふわあああ……」

　ティアットと、なぜかラキシュの表情が、めちゃくちゃ輝いた。

　先ほどまで映像晶館の中でトカゲの恋愛話を見ていた時と同じ顔だった。

「……いや待てお前ら。何を想像してやがる」

「やっぱり、愛いとしい人の帰りを、辛つらい思いを隠して待ち続けているのね？」

「すごい……大人の愛です……」

　二人が何を言っているのかがわからない。

「おぉ、元気なオトナか！」

「往来の真ん中で赤せき裸ら々らな告白か。管理者は勇気がある」

　残りの二人が何を言っているのかはもっとわからない。というか、いい加減そろそろ、極められたままの右みぎ腕うでが辛い。

「──身内のことを気にするのは当たり前のことだろうが。愛とかなんとか大上段に構えるほどのもんじゃねぇよ。そういうお前らは心配してねぇのか？」

「なんで？」

「なんでってお前」

「心配なんてしなくても、先輩たちなら無事に帰ってくるし。もし帰ってこられないようなことになってるなら、心配しても仕方ないし」

　あっさりと、ティアットはそんなことを言ってのける。

　ああ──そうだった。こいつらは、妖精だ。戦いのために消費される命だ。そのためか、生命への執しゆう着ちやくが薄うすい傾けい向こうがあるのだった。

　その淡たん泊ぱくな考え方は、自分の命のみならず、他の同族の命にも適用されるのか。

（クトリのやつは、相当に珍しいパターンなんだろうな）

　彼女は、死にたくなどないと言っていた。

　可愛かわいい後こう輩はいたちを危険に晒さらしたくないとも、言葉にせずとも、態度で語っていた。

　ヴィレムの目には、クトリのその怯おびえは好ましいものに見えた。この世界に自分が生き続けていることに価値を見み出いだせていないヴィレム自身などよりも、よほど『人間らしい』生き方をしているように思えた。

　自覚はなかったが、自分があいつに肩かた入いれをしてしまった理由は、そんなところにもあったのかもしれない。

「心配ってのは、そういうもんじゃねぇんだよ」

　右腕は動かせなかったので、身体からだをひねって、左手をティアットの頭の上に乗せた。

「そのうちお前らにもわかるようになるんだろう」

「ちょ、ちょっと！　子供扱あつかいしないでよ!?」

「少なくとも、クトリのやつは心配してたぞ。お前らのことを」

「……先輩が？　なんで？」

「大人だからじゃないか？　少なくとも、お前よりはな」

　む、とティアットは頰ほおを膨ふくらませ、

「わかった！　わたしも先輩たちのこと心配する！」

　蒼あお空ぞらに向かって堂々と、どこかずれたことを宣言した。

「おー！」コロンがよくわかってなさそうな歓かん声せいをあげた。

「頑がん張ばれ」パニバルがどうでもよさそうに相あい槌づちを打った。

「大人……やっぱりクトリ先輩はヴィレムさんの目から見ても大人……」ラキシュが何やらぶつぶつ呟つぶやきながら目を回した。これは、聞かなかったことにしておこう。

「──で、コロン。そろそろ靱じん帯たいとかがやばいことになりそうだ。降りろ」

「まだまいったを聞いてない！」

「あー参った参った」

「おう！」

　すた。身も軽く、コロンが飛び降りる。





　冷たい風が、街の中を吹ふき抜ぬける。思わず、小さく身を震ふるわせる。

　空は高く、雲の数も少ない。

　ゆっくりと、季節が変わろうとしている。





　68番浮遊島の森の奥に、その施し設せつはある。

　見た目と機能を言えば、五十人近くが集団生活できる、ちょっとした規模の宿舎だ。やや歴史を感じさせる木造で二階建て。そのすぐそばにはよく手入れされた小さな菜園と花か壇だん。少し離はなれたところには、やや小さめのグラウンド。

　書類上、ここは軍の秘密兵器を格納するための「倉庫」だということになっている。備品管理のために滞たい在ざいしている最小限の人員以外、誰も住んでいないことにもなっている。

　なっている、というのは、もちろん事実はそうではないということだ。

　ここには三十を超こえる数の妖精たちが生活している。

　書類の上ではただのモノでしかない少女たちが、ただの兵器ではありえないほどに元気よく、日々をにぎやかに暮らしている。





　そんな「倉庫」の屋上。

　大量に吊つり下げられた洗せん濯たく物ものが、ばたばたと風にはためいている。

「──やぁね、天気崩くずれてきそう」

　取り込んだばかりのシーツを胸むな元もとに抱かかえて、一人の女が空を仰あおいだ。

「ねぇちょっと、そこの美味おいしそうな人。暇ひまだったら手伝ってくれない？」

「手伝ってやるからその呼び方はやめろ」

「ええー？　うちの一族じゃ、最高の褒ほめ言葉なのよ？」

「お前ら、一族総出で今すぐ大陸群公用語をゼロから勉強しなおせ」

　軽口を返しながら、ヴィレムはそばにあった編み籠かごを抱え上げると、手近なものから洗濯物を取り入れていった。

　風が、少しだけ、湿しめり気けを帯びてきている。確かに、雨が近そうだ。

「ぶー。最近なんだか、ヴィレムが喰人鬼トロールに冷たい気がするの」

　女は、幼い子供のように頰を膨らませる。その仕草が妙に似合っていることに、ヴィレムは軽く頰を引きつらせる。

　ナイグラートは、先に挙げた『備品管理のために滞在している最小限の人員』に当たる立場の者らしい。

　見た目の歳は二十あたり。背が高く、男性であるヴィレムとほとんど目の高さが変わらない。やや少女趣しゆ味みなところがあるようで、可愛らしいエプロンドレスやらフリルのついたワンピースやらといった服装を好んでいる。

　そして、もちろん妖よう精せいではない。当人の言う通り、喰人鬼トロールである。人々の傍かたわらに住まい、人々と笑え顔がおを交かわし、そして人々を好んで喰くらう巨きよ軀くの鬼族。

「ふざけたことを言うな。俺は、初対面の時から変わらずお前には冷たくしている」

「ひっどーい。そういうこと本気で言えちゃう男の人ってどうかと思うんだけどな？」

　空に、うっすらと灰色の雲が広がり始める。急いだほうがよさそうだ。

　籠からあふれ出しそうなシーツの山の上に、さらに次のシーツを積んでいく。

「その心配もいらねぇよ。この態度をとれる相手は、今はもう、世界中でお前だけだ」

「む。ちょっと変わった口説き文句ね？　少しだけ心が揺ゆれたかも」

「もう一度言うぞ、一族総出で公用語の勉強をやりなおしてこい」

「ぶー。クトリたちにはあんなに優やさしい言葉かけてたくせにー」

　ぽつり、と、雨の一ひと滴しずくが足元に灰色の染しみを作る。

「口より先に手を動かせ、ほら」

「わーかってるわよう！」

　ばたばたと、取り込み作業が続く。





　──手て桶おけをひっくり返したような、激しい雨が降っている。

　どこから湧わいて出てきたものか、黒々とした雲が全天を覆おおい包んでしまっている。まだ早い時間だというのに、窓の外は夜のように暗い。

「間かん一いつ髪ぱつねえ。あとちょっと手まどってたら、全部洗い直しになるとこだった」

　洗濯物の片づけを終えて、二人はナイグラートの私室に移動している。お茶でも飲んで一休みしましょ、という彼女の提案によるものだ。

「それで、何の用だったの？」

　暖だん炉ろに火を入れながら、ナイグラートはいきなりそんなことを聞いてくる。

「あん？」

「私に用事があるから屋上まで来てたんじゃなかったの？」

「ああ……」

　そういえば、そうだった。

「何つうか……そろそろ、無事かどうかくらいの連れん絡らくはあってもいいんじゃねぇか、と思ってな」

「ああ、クトリたちの話？」

　もちろん、その通りだ。無言でうなずく。

「今回の戦いは特に時間がかかる、って話はしてたと思うけど」

「そりゃ聞いてたけどよ。もう半月経たってんだぞ？　あいつらがまだ無事なのかとか、あとどのくらい続きそうなのかとか、そういう話は回ってこねぇのかよ？」

「こないわよ？」

「即そく答とうかよ！　なんでだよ！」

「なんでって、そういうものだからだけど……詳くわしく聞きたい？」

　視線で勧すすめられた席に、無言で座る。

　どこからか魔ま法ほうのように取り出されたティーセットが、小さなテーブルの上に並べられていく。

「あの子たちの敵、〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉については知っているのよね？」

「書類で少しは。属性不明で、しぶといやつで、サイズと強さがほぼ正比例する」

「そう。そのしぶとさの理由は、やつらは高速で育つし分ぶん裂れつもするから。殺しても殺しても、その死体を盾たてにして、まだ死にきっていない内側に新しい自分の分身を創つくりだすの。それだけじゃなくて、一回ごとに少しずつ強くなったりもする。

　それでも、いつもの小こ粒つぶなやつが相手なら、根気よく全箇所同様で十回も殺せば分裂限界がくるんだけどね。けど、今回くらいの規模だと軽く二百層以上はあるはずだから、そりゃ時間もかかるわよ」

　もちろん、彼女たちも二十四時間常に戦い続けているわけではない。最初から長期戦になると分かっているのだから、準備は万ばん全ぜんだ。屈くつ強きような爬虫族レプトレイスの砲ほう撃げき兵が大勢、妖精たちの休きゆう憩けい時間を稼かせぐために随ずい行こうしている、とのこと。

　だったらそのままその筋肉トカゲどもで戦えよと言いたくもなるが、古代兵器である聖剣カリヨンを携たずさえた妖精たちでなければ敵に有効な被ひ害がいを与あたえられないのだから──そして、そもそもそれこそが彼女たちの存在理由なのだから、仕方がない。

「クトリに『妖精郷の門』を使わせないと決めた以上、この戦いは最後の殻からを剝はがせるまで殺し続けられるかどうかの問題でしかないのよ。

　けれど、その殻が具体的に何層あって、今どれだけ破は壊かいできているのかなんてのを知る手段はない。だから、あとどのくらい戦いが続くのかを知る方法もないの」

　ま、それでもいつかは終わるわけだし、基き礎そ的な戦力では圧あつ倒とうできてるんだから、そんなに分の悪い勝負でもないはずだけど──などとナイグラートは軽く言う。

「だったらせめて、まだ無事かどうかの連絡くらいだな」

「現場に積層型の抑よく制せい陣じんを敷しいているから、飛空艇ていも飛ばなければ通信晶しよう石せきも通じないの。ついでに周りの気流もおかしくなってるから有ゆう翼よく種族にがんばってもらう手もアウト。超ちよう望遠距きよ離りから、まだ戦せん闘とうが継けい続ぞく中だってことを確かく認にんするのがせいぜいね」

　ナイグラートは自分の赤毛をくるくると指先で弄もてあそびながら、

「とまぁ、あの子たちの戦闘中に何の連絡もこない理由は、そんな感じらしいわ。

　私がここに来たばかりのころに、今のあなたとほとんど同じことを聞いたの。で、言われた言葉はだいたい今私が答えた通り。何かほかに聞きたいことは？」

「……ねぇよ」

　肩かたを落とす。

「今のお前は、ずいぶんと落ち着いて見えるがな。慣れか？」

　はあああ、とナイグラートは大きなため息を吐つく。

「そうでもないわよ。これでも心臓はばっくばく。ここのところ、全然食しよく欲よくが湧かなくて困ってるんだから」

　それはまた、そこだけを切り取れば、とても喜ばしい話だ。

「でも、どういう理由であれ小さい子たちが普ふ通つうにしているのに、年長者が率そつ先せんしてパニックを起こすわけにもいかないでしょ？」

「そりゃまぁ、そうかもしれねぇけどよ」

　暖炉に置かれた薬缶ケテルが湯気を噴ふく。

　てきぱきと紅茶の準備を進めるナイグラートの姿を横目に、

「待つだけしかできねぇのがここまでキツいってのは、知らなかった」

　ふてくされるような声で、そうぼやいた。

　ナイグラートは不安の表情の上からにやにや笑いを塗ぬり重ねて、

「グリックから聞いたわよぉ、あなた最初のうちは、ちょっと格好いいこと言ってたんでしょ？　あの子たちのことを信じてるから、どんな結果になろうと受け入れるつもりだ、とかなんとか」

「最初のうちは、じゃねぇよ。今でも覚かく悟ごは変わってねぇっての。

　ただまぁ……あん時は、こんなに長くなるたぁ思ってなかったしよ。不安とか落ち着かねぇとかじゃなくて、その、少しだけ気になり始めただけだ」

「気になり始めただけ？」

「気になり始めただけだ。何か悪いかよ？」

「良い悪いじゃなくて、まぁーたクールで大物ぶったキャラが壊こわれかけてるみたいな感じなんだけど」

　少し思案顔になり、

「ああ──なるほど、そういうこと。あなた実は、自分のテリトリーじゃないと強がれないタイプなのね？」

「ぐ」

「だから不慣れな状じよう況きようになると何をどうしたらいいのか分からなくて右往左往するしかない、と。わりと典型的な、自分に自信のない系の男の子、とか？」

「ぐぅ」

　ひどい言われ方だが、悲しいことに反論できない。

　ナイグラートは机の上に腕うでを組み、あごを乗せると、

「──慌あわてたりへこんだり。ほんと、今のあなた、見ているぶんには面おも白しろいわよね」

　さらりと、また心を抉えぐってくれることを言う。

「鬼おにだなお前」

「だって鬼だもの。さっきひどいこと言われたから、お返し」

　喰人鬼トロールは意地悪く舌を出してみせると、

「鬼おに扱あつかいのついでに言っちゃうけど、そういうときに暇してると、心の空回りが止まらなくなるわよ。環かん境きようを変えたり、無理にでも忙いそがしくしちゃうのもひとつの手」

「ふん。魂こん胆たんはわかってる。だから仕事を頼たのまれろ、って言うんだろ？」

「正解」

　にんまりと鬼が笑う。

　ヴィレムは考える。冗じよう談だんめかした話しぶりだが、この鬼き女じよの言うことには一理ある。

　このままクトリたちを心配し続けること自体を悪いとは思わない。が、自分はもともと、それまでと変わらない日常を送るつもりでいたはずだ。そうしながら、彼女たちの帰りを待ち続けるはずだったのだ。今は無き故郷の養育院で、家族たちが自分の帰りを待ってくれていた時のように。

　だったら、この提案には、乗る価値がある。

　あの小こ娘むすめたちの帰りを、どっしり構えて待てる自分であるために。

「わかった。いったい何をさせたい？」

　そう答えると、ナイグラートはぽん、と胸の前で手を叩たたき、

「ちょっとだけ遠いんだけど、行ってきてほしいところがあるのよね」

　そんなことを言った。





　　３．　古い都と古い人間





　ティアットが、夢をみたのだという。

　行ったことのないはずのどこかで、見たことのないはずの光景を見て、会ったことのないはずの誰だれかと話した。そんな夢だ。

　話を聞いた限りでは、何もおかしなことはないように思えてしまう。夢というものはだいたいにおいてそんなものだ。実際の体験を追想することもあれば、まったく覚えのない支し離り滅めつ裂れつな幻げん像ぞうを見せられることもある。

　けれど、彼女たち妖よう精せいに限っては、どうやら話は違ちがうらしい。

　なんというのか、目を覚ました瞬しゆん間かんに、これは特別な夢だと分かるものらしい。暖かかったり怖こわかったり楽しかったり悲しかったりして、けれど現実には何の爪つめ痕あとをも残さない普通の夢とは根本から違うのだと、理り屈くつも理由もなく、そう強く確信できてしまうのだとか。

　そして、それが、兆きざしなのだ。





　──ちょっとだけ遠い、とあいつは言った。

　思えば、その時に確認しておくべきではあったのだ。その「ちょっと」というのは、つまり具体的にはどのくらいの距離を示しているのかと。

　島を出て、飛空艇をいくつも乗り換かえ、風に揺ゆられることほぼ丸一日。

　乗り物疲づかれで体力を使い切ったころになって、ヴィレムはようやく、目的地に到とう着ちやくした。

　11番浮ふ遊ゆう島、コリナディルーチェ市。





　石の匂においがする。

　飛空艇のタラップを降りて最初に気づいたことは、それだった。

　もうちょっと細かく言うならば、それは歴史を重ねた石や煉れん瓦がの匂いであり、踏ふみしめられ続けてきた石いし畳だたみの匂いであり、そこに生きる者たちの匂いであり、その街並みの中を吹ふき抜ぬける風の匂いだった。

　港こう湾わん区画のそばには、交易広場。ちょうど定期市の開かれる曜日であったらしく、年季の入った帆はん布ぷの天幕テントが行ぎよう儀ぎよく整列しているのが見える。その向こう側には目にも鮮あざやかな、赤茶色と白灰色の街並み。

　街を往ゆく人々の種族は多た彩さいで、ほとんど偏かたよりが見み出いだせない。強しいて言えば狼徴人リユカントロポスが比ひ較かく的てき多いようにも見えるが、それだって、なんとなくそう感じるという程度のものだ。ヴィレムら同様の〝徴無しシルシナシ〟の姿もちらほらと見られる。どうやら、フードや帽ぼう子しで頭を隠かくす必要はなさそうだ。

「……へぇ」

　思わず感かん嘆たんの声が漏もれた。

「驚おどろいた。想像してたよりずっと、普通に古都してるじゃねぇか」

　話には聞いていたのだ。そこは四百年以上の歴史を持つ、この浮遊レグル大陸群・エレにある中で最も古い都市なのだと。それだけの長い間、戦火に焼かれることも、地上からの侵しん略りやく者に滅ほろぼされることもなく時を重ねてきた、稀け有うな街なのだと。

　とはいえ、そもそも浮遊レグル大陸群・エレは空の上である。

　そこらの大森林から古霊族エルフが攻せめてくることも、地平の彼方かなたから豚頭族オークが押し寄せてくることもない。人家を焼くのを趣しゆ味みにしている厄やつ介かいな竜ドラゴンはどこにもおらず、人間エムネトワイトという種にまるごと粛しゆく清せい宣言を下すようなおっかない星神ヴイジトルスも既すでに亡ない。この時点で、『戦火に焼かれていない』ということの希少性はほぼなくなる。

　また、ここが空の上ということは、資材に限りがあるということでもある。特に石材を浮遊島から切り出すということは、そのまま自分たちの生きる大地を削けずり狭せばめることに等しい。だから自然と、石材というものは、比較的高価な建材となる。そして、石造りの街というものは見た目以上に石を消費するものだ。

　だから、浮遊レグル大陸群・エレ屈くつ指しの大都市にして随ずい一いちの古都だという話も、そうは言っても地上にかつてあった都市に比べれば大したことがないはずだと聞き流していたのだが。これは、侮あなどっていたことを反省しなければいけなそうだ。

　樽たるが手足を生やしたような自律人形ゴーレムが、木箱を抱かかえてちょこまかと走り回っている。ぶつからないようにと道を譲ゆずると、「ドーモデス」と軽く会え釈しやくをしてから走り去って行った。自律人形ゴーレムの人工自我にまで愛あい想そを仕込んであるとは、観光や交易の盛んな街はやはり一味違う。

　そんなことを考えながら歩き出そうとして、

「おい？」

　同行者の姿が隣となりにないことに気づき、振ふり返った。





「────────ふわあ」





　飛空艇ていのタラップの上。

　特大のきらきらを振りまきながら、ティアットが立ち止まっていた。

　ぽかんと大口を開けて、歓かん喜きと驚きよう愕がくと畏い敬けいとをごちゃごちゃに混ぜ合わせたような顔で、これでもかというほど見事に放心している。

「おいこら。さっさと来い」

　と、呼びかけても反応がない。意識がどこかに飛んでしまっている。

「こら」

　引き返し、その額を指ではじく。

「いたっ!?」

「さっさと行くぞ。座りっぱなしの空の旅で疲れてんだ、手間かけさせんな」

「で、でも、11番浮遊島よ!?　コリナディルーチェ市よ!?　ホンモノの!!」

「まぁ、そうだな」

「歴史の集つどう場所！　蒼あお空ぞらの宝石箱！　浪ろ漫まんと伝説の煮に込こみ鍋なべ！」

　何やら熱く語りだした。煮込み鍋って何だ。

「ここを舞ぶ台たいにした名作だって、いっぱいあるんだから！」

「お前、68番を出てから、どこに行ってもそればっかりじゃねぇか。乗り換えのたびに目ぇきらきらさせやがって」

「だって、島の外なんて、これまで出たことなかったし……じゃなくて！　この島とこの街は特別なの！　別格なの！」

　などと必死に訴うつたえながら、小走りになってヴィレムの隣まで駆かけてくる。

　周囲の注目を集めているのを感じる。〝徴無し〟に対する隔かく意いの目──ではなく、微笑ほほえましい家族連れを優やさしく愛めでる視線だ。どこか田舎いなかの浮遊島から初めて都会に出てきた兄妹きようだい連れ、のように見られているのだろう。

　まぁ、その解かい釈しやくでそれほど間ま違ちがっていない。

　いつもあの狭せまい世界に住んでいるこの娘むすめたちの世界は、本や映えい晶しよう石せきを通して見たものに限られる。島の外に来たというだけでテンションはあがってしまう。さらに、ここはどうやら好きな物語の舞台であるらしい。浮うかれる気持ちも、分からなくもない。

「いいから行くぞ。観光に来たわけじゃねぇんだからな」

　分からなくもないが、尊重していてもきりがない。

「ええーっ、ちょっとくらい浸ひたらせなさいよ、こらぁ！」

　小さな手を引っ張り、歩き始める。くすくすという笑い声が背中をくすぐる。悪目立ちすること自体には慣れているつもりでいたが、どうにもこの空気は居い心地ごこちが悪い。

「あっ、あれ、ね、ねぇ、あれ近くで見てきていい!?」

「……何だよ」

　ティアットが視線で指し示す先には、大きな広場と、噴ふん水すいと、

「ファルシタ記念大広場の大だい賢けん者じや像！」

　その中央に堂々とそびえ立つ、老人の像。

「と、言われてもな」

　目を細めて像を観察する。精せい悍かんな顔つきの、フードをかぶった老人の像。

　芸術的なしろものなのかもしれないが、もともとヴィレムにはそういった方面の良し悪あしがまるで分からない。人間エムネトワイトの作った芸術品ですらよく理解できなかったのに、異種族の作ったものが評価できるはずもない。せめて女によ人にん像であれば男性視点のコメントくらいできたかもしれないが、相手が爺じいさんではそれも望めない。

「あれが何だって？」

「大昔にこの街を建てたひとの銅像で、恋こい人びとたちの逢おう瀬せの定番コース！　いろんな物語で舞台になってるんだから！」

「舞台？」

「ほら、『コリナディルーチェの星と風』のラストシーンで、〝錆色ノ鼻ラストノーズ〟が揚あげジャガ食べてたでしょ！」

　どうやらティアットも、あの像の芸術的価値に興味があるわけではないようだった。

「なんでも、想おもい合う二人が像の前で永遠の愛を誓ちかうと、五年の間は幸せになれるって伝説があるとか……」

「そりゃまたずいぶんと半はん端ぱな伝説だな」

　永遠を誓ったはずだというのに、六年目の二人に何が起こるというのだろうか。いや、そんな話はこの際どうでもいい。

「観光はナシだ。忘れんなよ、お前は役目でここに来てんだからな」

「む……」

　この一言で、ティアットは自分の立場を思い出したらしい。ぶんぶんと興奮のままに振り上げていた左ひだり腕うでを下ろして、ついでに肩かたを落とす。

「クトリみたいな、立派な妖精兵になるんだろ？」

「そう、よね。うん、そうだった。忘れてない」

　足元に目を落とし、ヴィレムに引かれていた右手を振りほどき、とぼとぼと歩きだす。

「行こ」

　ヴィレムは足を止める。ティアットは十歩ほど先に歩いたところで振り返る。

「どうしたの？」

「あー……帰りの飛空艇は、明日あしたの夕方なんだが」

「ん？　それが何？」

「役目の用事が終わった後になら、少し長く散歩するくらいの時間はとれるだろ」

「…………」

　その言葉の意味を、すぐには理解できなかったらしい。

　わかりやすくしぼんでいたティアットの表情が、ゆっくりと時間をかけて、満面の笑顔になる。

　だだだと十歩の距きよ離りを引き返してくると、ヴィレムの手をひっつかむ。

「ほら、ぐずぐずしない！」

　へいへいお嬢じよう様さま、わかっておりますよ。

　笑いを嚙かみ殺し、手を引かれるままに歩き出す。





　──ちりっ、と。

　不意に首の後ろを撫なでる、小さな違い和わ感かん。

　それは、ヴィレムがかつて地上で準勇者クアシ・ブレイブをやっていたころに馴な染じんでいた感覚。

（……害意……？）

　それも単数ではない。複数の誰だれかが、やはり複数の誰かに向かって敵意を抱いだいている。抗こう争そうの始まる寸前に特有の、うっすらとした緊きん張ちようが場を漂ただよっていた。

　とはいえ、規模は大したことがないし、敵意を向けられた先も自分たちではない。

「どうしたのよ？」

「ん？　いや、何でもねぇよ」

　一見して平和な観光地であるここにも、やはりというか、だからこそというか、面めん倒どうごとの種は潜ひそんでいるものらしい。

（まぁ……関係ねぇか……）

　こちらに降りかかってこない火の粉まで、わざわざ払はらいに行くような趣味はない。

　放っておくことにして、手を引かれるままに街を往く。





　世界を滅ぼす〈獣けもの〉たちには、聖剣カリヨンがなければ対たい抗こうできない。

　しかし、聖剣カリヨンは、選ばれた人間にしか扱あつかえない。

　そして、選ばれる選ばれない以前の問題として、人間族エムネトワイトはとうの昔に滅ほろび去っている。

　よって、〈獣〉たちには抗あらがえない。世界は終わりである。





　──などと、そんな単純な理り屈くつを受け入れるほど、人々は素す直なおではなかった。

　人間族エムネトワイトがもういないならば、その代役を立てればいい。

　それが可能な存在がある。古来人間に寄り添そい、人間の道具を用いて人間の仕事を助けてきた、ささやかな自然現象。幼くして死んだ子供の魂たましいが、自らの死を理解できないままに、この世界に迷い出てきていた結果として発生するもの。

　かつての世界にあったそれは、大人の膝ひざほどまでの背しかない小人の姿であったという。だが、今の世に発生するそれは、より人に近い──幼い少女の姿をとっている。変わってしまった理由は不明だが、武器を扱わせるには都合が良かった。それにおそらく、姿がどのように変わろうと、それらの本質は昔から変わっていない。

　人の傍かたわらにあるために。人の助けとなるために。

　人の背を追い、人の業ごうを真似まねる。

　それらはそのために発生し、そのために消える。





「……といっても、妖よう精せいなら誰もが遺跡兵装ダグウエポンを扱えるのかといえば、そういうわけでもなくてね。素質自体は全員が備えているみたいだけれど、あまりに幼いうちには開花しないんだ」

「はぁ」

　少し、首が痛い。

　目の前に座るその男は、巨きよ人じんだった。

　ヴィレムの倍に届こうかという、筋骨隆りゆう々りゆうの身体からだをしていた。

　ついでに禿とく頭とうで、牙きばを生やしていて、白衣姿で、黒くろ縁ぶちの眼鏡（たぶん特注）の奥の単眼が理知的に輝かがやいていて、肩かた書がきは「医者」だった。

「ここはオルランドリの持っている総合施せ療りよう院だ。器材も薬やく剤ざいも、浮遊レグル大陸群・エレ屈くつ指しのものが揃そろっている。〝兆きざし〟となる夢を見た妖精にはここまで来てもらって、成体妖精兵として戦えるように身体を調整させてもらうことになっているんだよ。

　遺跡兵装ダグウエポンは希少だし、敵は強大だ。身体が出来上がっていない妖精にただ剣を持たせて無理をさせたところで、いいことは何ひとつないからね」

　声は穏おだやかで、口調は丁てい寧ねいで、言っていることも理性的。なのに体格だけが、これ以上ないほど怪物モンストラス然としている。どうにもこうにも違和感がぬぐえない。

「……そのティアットは、今どこに？」

　彼の身体に合わせて建てられているのだろう、この部屋の天てん井じようはやたらと高いところにある。犬いぬ猫ねこの視界から人の世界を見上げたらこんな感じなのかね、などとぼんやり考える。

「あの妖精なら今身体検査中さ。向こうの部屋で、女医たちがやってくれている」

「じゃあ、担当医のはずのあんたは、どうしてこっちでサボってんだ？」

「ひとに任せられる仕事はそうするようにしてるだけだよ。そうでないところは僕がやる。今のうちに、君と少し話しておきたくてね。ヴィレム・クメシュ君」

　ヴィレムは眉まゆを歪ゆがめる。自分はまだ、この男の前で名乗っていない。

「いやいやいや、そんな警けい戒かいしないでくれ」巨人の医者は両手を振ふって「何か後ろめたいルートで君のことを調べたとかじゃなくて、ナイちゃんから手紙で話を聞いたというだけなんだ」

　ナイちゃん？……ああ、ナイグラートのことか。

「限りなく怪あやしいルートじゃねぇか」

「確かに、言われてみるとそんな気もするね」

　認めるのか。言い出しておいてなんだが、ナイグラートも気の毒に。

「とにかく、君は──」

　巨人の言葉を遮さえぎるようにして、どこか遠くから、小さな破は裂れつ音が聞こえた。

　ほぼ等とう間かん隔かくに、三回繰くり返される。

「火薬銃じゆうか？」

「みたいだね。たぶん滅めつ殺さつ奉史騎き士し団だ」

「……悪わりぃ。公用語に不慣れなせいか、うまく聞き取れなかった。滅、何だって？」

「滅殺奉史騎士団」

「何だその、若わか気げの至り全開すぎて五年後に後こう悔かいしそうな名前の騎士団は」

「現市長メイヤーの政策に納なつ得とくできずにあちこちで暴れている若者たちの集団だよ。騎士団というのはただの自じ称しようだけど、バックについているのは旧貴族派だから、意外と正当な名乗りだったりする」

「はぁん」

　なるほど、先ほど感じた敵意の正体はそれか。

「何にせよ銃ってのは穏やかじゃねぇな。急進派と伝統派の対立、みたいなやつか？」

「それに近いかな。大昔のここは獣じゆう人じんの街だったんだけど、彼らは縄なわ張ばり意識が強い傾けい向こうがあるからね。この街の歴史は我々の歴史だと言い張って、他ほかの種族との交流をあまり良しと思わない者も多いんだ」

「ほぉ」

　歴史。歴史か。

　かつての世界、王都に住んでいた人々のことを思い出してみる。あそこはせいぜい二百年弱程度の歴史しか持たない都市だったが、住む者たちの多くは自分たちの都市に誇ほこりを、あるいは愛着を持っていた。





『──誇りってやつぁ、本質的に、驕おごりと同じもんだ。価値ある何かに自分自身を関連付けることで、自分の価値を保証する。その自己満足によって心を強くする。

　よく言うだろ。どんな薬も使い方次し第だいで毒になるし、その逆もまた然しかりってな。

　誇りも同じだ。使い方次第で美しくも醜みにくくもなる。幸か不幸か高貴な家に生まれちまったお前は、まずそのことを頭に叩たたき込んでおかなきゃならねぇ』





　脳内に勝手に蘇よみがえってきた師し匠しようの言葉を、適当に振り払う。あの男の言葉はどれもこれもそれっぽくて、頭の隅すみにこびりついたまま、なかなか消えてくれない。そもそも今の言葉をかけられたのは妹弟で子しであり、自分は横で聞いていただけだというのに。

「昼間から銃じゆう声せいが聞こえるような街に、伝統もへったくれもないだろうにな」

「大きい組織で意思の統一がとれていないなんて、よくある話さ。それに案外、連中の上のほうも、それで余所よそ者が近寄らなくなるなら問題ないとか考えているのかもね」

「なるほど」

　ありそうな話だと思えたので、少し考えてから素直にうなずいた。

「五百年を超こえて生きている君には、四百年の歴史じゃ大したものに思えないかな？」

　一いつ瞬しゆんの沈ちん黙もくをどのように受け取ったのか、巨人が妙みようなことを言い出す。

「……何も積み上げずに過ごした俺の五百年は、歴史とは呼べねぇだろ。比べるほど傲ごう慢まんにゃなれねぇな」

「謙けん虚きよだね」

「派手に寝ね坊ぼうしたってだけのことを自じ慢まんしたって、みっともねぇだけだろ。それに」

　口ごもる。

「それに──何だい？」

　笑顔で先を促うながされる。

　単眼鬼キクロペの笑顔は怖こわい。子供が見たら絶対に泣く。下手へたをしたら、ちょっとした心の傷になるかもしれない。

　ヴィレムは子供でもなかったし怯おびえたわけでもなかったが、

「……何でもねぇよ」

　ぱたぱたと手を振ってごまかした。

「ふぅん？」

　巨人の単眼が、心の内を覗のぞこうとでもいうように、細められる。

「ま、そうだね。

　君にとってこの浮遊レグル大陸群・エレは、夢の中のような世界だ。現実味が薄うすかったり、何もかもが作り物めいて見えていてもおかしくない。そんな世界の数字じゃ、四百年なんて言われてもピンとこないか」

「ンなこた言ってねぇだろ」

「そうか。これは失礼した」

　巨体を軽くゆすって、肩かたをすくめる。

　扉とびらがノックされ、白衣を着た爬虫種レプトレイスが部屋に入ってくる。

　体格の個体差の激しい爬虫種の中では、やや小こ柄がらなほうだろうか。その爬虫種レプトレイスはヴィレムに対して小さく一礼すると、巨人に何枚かの書類を手て渡わたし、部屋を出ていく。

「……ティアット君の診しん断だん結果が出たよ」

「聞いてもいいのか？」

「もちろんそのつもりだ。ええと……」

　くいっ、と眼鏡の位置を直す。

　註ちゆう釈しやくを添えて読み上げる。いわく、身体発育状じよう況きようは年ねん齢れい相応で、健康状態にも申し分ない。ミルクの摂とりすぎでやや消化器官に負ふ担たんがかかっている点と、虫歯になりかけている歯が数本ある点だけは問題か。

「以後気をつけさせる」

　こめかみを指先でほぐしながら答える。

　思い当たる点は多い。ティアットはことあるごとに『背を伸のばすの！』と言ってはミルクの一気飲みを敢かん行こうしていたし（そのたびに死にそうな顔でむせていた）、甘いものへの執しゆう着ちやくもひと一倍だ。改めて突つき付けられると、恥はずかしい限りの話である。

「一番の懸け念ねん点だった前世からの侵しん食しよくも、浅いレベルに留とどまっている。うん、彼女はきっと、良い妖精兵になるよ」

「……侵食？」

「そう、侵食だ。彼女たちは例外なく転生体、というか死者の魂そのものだからね。今の姿に生まれる前には、別の誰だれかだった。そっちの記き憶おくが残っていたり思い出したりすると、今ある人格や肉体に深刻な悪あく影えい響きようが出ることがある」

　話の内容に納得するよりも先に、すらすらとその説明が出てきたことに戸と惑まどう。

「医学っていうより、呪じゆ術じゆつの領分じゃないか、そりゃ。最近の医者は、死霊術ネクロマンシーにも通じてるもんなのか？」

「患かん者じやの治ち療りように役立つ知識は、すべて医学さ。だろう？」

　言って、唇くちびるの端はしを上げる。どうやらジョークのつもりらしい。

「ま、その呪じゆ術じゆつ的な心配も、ティアット君に関しては特に要いらないということだ。彼女はしっかりと彼女自身でいられてる。状態良好だよ」

「なら、いいんだけどな」

　──何かがひっかかる。

　喉のどの奥の小骨のような違い和わ感かん。だが、その正体はつかめない。





　妖よう精せい兵にふさわしい体質へと調整を行うため、ティアットを丸一日ほど施療院に預けなければならないらしい。

　投薬や催さい眠みん暗示などを使う、と聞いて不安になったのが顔に出たのか、

「心配しなくていいよ、身体からだへの負担はほとんどない。これまで遺跡兵装ダグウエポンの適性を得た妖精兵たちのほとんどが通った道なんだからね」

　そんなことを言われれば、まさか意味もなくごね始めるわけにもいかない。

「立派に成長してくるから、期待して待っててちょうだい！」

　気合いたっぷりに親指を立ててくるティアットの頭を軽く撫なでて、

「調整しても背は伸びないらしいぞ」

　耳元でそんなことを囁ささやいてやって、

「べ、別にそういうのを期待してたわけじゃないし!?　ほんとよ!?」

　真っ赤になってそう主張するのを、笑え顔がおで送り出した。

　笑顔で、送り出せた。





『立派に成長してくるから、期待して待っててちょうだい！』





　彼女が立派に成長することに、いったい自分たちは何を期待すればいい？

　決まっている。戦場に行くことだ。

　兵器として戦い、消しよう耗もうし、力ちから尽つきていくことだ。

　兵器として生まれ、育てられ、完成する彼女たちの〝生〟を完結させることだ。

　この世界はゆっくりと、終わりに向かっているらしくて。

　俺自身の物語も、とっくの昔に終わっていて。

　そして今、俺は、彼女たちの終わりに手を貸している。

「気分のいいもんじゃねぇな、こりゃ」

　軽く頭を振ふって、今夜の宿を探すことにした。





　　４．　ひとつの結末





　一人、夢を見ずに、朝を迎むかえた。

　体調はすこぶる良い。が、気分はあまりよろしくない。

「……落ち着かねぇな」

　柔やわらかいベッドに背中を預け、唸うなるような息を吐はく。

　嫌いやなことばかりを考えてしまうのは、たぶん、このベッドのせいだ。

　お高い布ふ団とんを使っているのだろう、やたらと深くまで背中が沈しずみこむ。違和感がある。

　天てん蓋がいも高く、さらに巨きよ大だいな竜ドラゴンの絵え柄がらが迫はく力りよくたっぷりに彫ちよう刻こくされているので、これまた落ち着けない。

　コリナディルーチェ市護ご翼よく軍司令本部、指揮官用仮か眠みん室。

　仮眠室とは名ばかりで、広さも設備も、立派な客室のそれだった。

　ヴィレムは士官としての教育を受けてもいないし、戦場で勲くん功こうを積んだわけでもない。が、それでも特とく殊しゆな（まっとうでない）経けい緯いにより第二位呪器技官という立派な肩かた書がきを持っている。自分の身分証とナイグラートによる紹しよう介かい状を見せたら、「任務中はこちらにご滞たい在ざいください」とこの部屋に通されたのだ。

　二位技官って、偉えらかったんだなぁ……

　そんな間の抜ぬけたことを、今さらながらに実感する。

　偉い人になるには、本来それなりの理由が必要になる。実力やら財力やら七光りやらを持ち合わせていなければ、出世などおぼつかない。ここは、そういう条件を乗り越えてきた連中のための部屋だ。

　そもそもグリックが何をどうやって自分を二位技官なんてものに据すえたのか、そこのところからしてよくわかっていない。現在に至るまで問題が起きていないことなどを考えると、単純な書類の偽ぎ造ぞうや改かい竄ざんなどではなさそうではあるが。

　何にせよ、地位や権利と自分の価値が釣つり合っていないということには間ま違ちがいない。そのせいで、ここの真ま面じ目めな兵士たちを騙だましているような後ろめたい気持ちにもなって、なおさら落ち着かなくなったりもするのだ。

「散歩でもするか……」

　ティアットを引き取りにいくのは夕刻以降。だいぶ時間に余よ裕ゆうがある。

　そもそも、こんな遠い島まで来たのは、暇ひまを持て余していてはろくなことを考えないからだ。ならば、部屋の中でごろごろしていたのでは意味がない。せめて、浪ろ漫まんと伝説の煮に込こみ鍋なべと名高いらしいこの街を見物でもしてくるべきだろう。

「どうせ帰る前に、ティアットにあちこち引きずり回されるんだろうからな」

　なにせ、あれだけ楽しみにしていたのだ。いざ観光する段になってから道に迷って時間を使い果たしましたー、などという結末はいくらなんでも可哀かわい想そう──もとい、気を落とすであろうあいつを68番島まで引きずっていくのは、少しばかり面めん倒どうだ。

　だから、先にめぼしいところを一通り下調べしておいてやるのもいいだろう。

　けけけ、と小さく笑うと、少しだけ調子が出てきた。





　正面玄げん関かん近くの廊ろう下かに出たところで、気づく。

　窓の外に広がる街並みが、黒く濡ぬれ始めている。

　雨が降っていた。

「なんで今このタイミングで降り出すかねぇ？」

　廊下の片かた隅すみに雨あま漏もりしている天井と、その下に置かれた大おお振ぶりなバケツ。

　外からは立派に見えるこの建物も、やはり年季が入っているだけあって、場所によってはそれなりにガタも来ているらしい。軍服姿の緑鬼族ボーグルたちが顔を寄せ合って、木の板はどこだ木き槌づちはどこだと話している。

「まぁ……雨の古都ってのも、風ふ情ぜいとかがあって悪くなかったりするだろ、たぶん」

　傘かさは、まぁこの護翼軍本部で借りられるだろう。それが無理そうなら、近くの土産みやげ物もの屋あたりで買ってしまえばいい。と、

「きゃっ!?」

　空を見上げ考えごとをしていたせいで、反応が少しだけ、遅おくれた。

　正面玄関に飛び込んできた女性と、正面からぶつかりそうになる。

　意識の反応が遅れた時間の隙すき間まに、刷り込まれた条件反射が身体を勝手に動かす。女性の動きを敵の突とつ撃げきとみなし、最小の動きで直線上から身体をずらし、そのまま死角となる場所へと滑すべり込ませた。今にも転てん倒とうしそうな女性のうなじに照準を定め、手刀の一撃を振ふり下ろす──

　その寸前になって、ようやくヴィレムの意識が反射神経の暴走を抑おさえ込んだ。

「よっと」

　手刀を引き、女性の腰こしに腕うでを回し、身体を支える。きゃうっ、という小さな悲鳴。

「あ、ええと……」

「危ねぇな。走る時には前を見ろといつも言──じゃねぇか」

　いつもの癖くせで、小言めいた言葉が口をついて出た。相手はちび妖精どもではないのだと気づき、苦く笑しよう交じりに言葉を切る。

　女性をその場に立たせ、身を離はなす。

　狼徴人リユカントロポスの娘むすめだった。

　白く柔らかそうな毛で、薄うすく肌はだが覆おおわれている。顔のつくりは、鼻の高い犬けん狼ろう系のもの。ぴんと尖とがった両の耳だけ、浅く焦こげた藁わらのような色の毛に包まれている。仕立てのよさそうな絹のドレスなどを着ているところからして、良いところの生まれなのだろうか。

　そんなお嬢じよう様さまが、この雨の中、どうして軍の施し設せつに駆かけ込んできたりするのか。兵士には見えないが、衛兵が門を通したということは少なくとも関係者ではあるわけか。

「ありがとう、ござい、ます……？」

　何が起きたのかをいまだ理解していない顔で、娘は丁てい寧ねいに頭を下げた。上品なその仕草ひとつをとってみても、やはり、この場所にはまったくそぐわない。

「前を見ないで走ると危ねぇぞ、特に軍の施設なんて、どこに危険物があったもんか分かったもんじゃねぇ」

「あ、はい、申し訳ありませんでした」

　再び頭を下げる娘に対しぞんざいにうなずいてみせると、

「そんじゃ、俺はここで」

　とっととこの場を離れることにした。

　面倒ごとは嫌きらいだ。特に女や子供が絡からむやつは最悪だ。何せ逃にげられない。一度女子供に助けを求められた後になって尻尾しつぽを巻くというのは、何というか、許されない。たぶん、いや間ま違ちがいなく師し匠しようの教育のせいだ。あのクソジジイのろくでもない訓おしえが、今もこの自分の血肉となって生きているせいだ。

　だから。面倒ごとのにおいを嗅かぎつけたなら、助けを求められるより先に逃げ出しておくに越こしたことはないのだ。

　歪ゆがんだ考え方だとか、優やさしさが中ちゆう途と半はん端ぱだとか、昔はよく言われた。そんなことはとっくに自覚している。けれど、自分の心をうまく制せい御ぎよできていない人間なんてものは、誰だれだって周りから見れば歪んでいて半端なものなのだ。だから俺は間違っていないし悪くない。逃げよう。

「あ、あの、すみません！」

　逃げられなかった。

　娘に背を向けたまま、ぎぎぎと首だけで振り返る。

「何だよ？　触さわったことなら謝らねぇぞ？」

「いえ、その件に関しての責は私わたくしにありますので、刃やいばを収めます」

「そうか、物わかりが良くて何よりだ……って、刃？」

　娘はヴィレムの疑問に構わず、

「そうではないのです。〝石灰岩ライムノ肌スキン〟一位武官にお願いしたいことがあるのですが、お目通り願えないでしょうか」

「ライ……ム……って、え？」

　聞いた名が出てきた。

　乳白色の鱗うろこを持つ、爬虫種レプトレイスの大男。妖よう精せいたちを率いて戦場に連れていく当の本人。ヴィレム・クメシュ第二位呪じゆ器き技官の、書類上での直接の上司。

　しかし彼は今、

「あの大トカゲなら、遠い空の下で交戦中だぞ？」

　15番浮ふ遊ゆう島に漂ひよう着ちやくしているという〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉を打ち払はらうべく、クトリたちを連れていった。そしてまだ、その戦いの結末は見えていない。

　あ、いや、少し違う。

　番号の近い浮遊島は、原則的に、距きよ離りも近い。ここは11番浮遊島なのだから、15番浮遊島までそう極きよく端たんには離れていない。飛空艇ていで二時間も揺ゆられれば辿たどりつけるだろう。だから、遠い空の下という表現だけは少し大おお袈げ裟さだった。──わざわざ訂てい正せいはしないが。

「いつごろお戻もどりになるのかは」

「不明だ。むしろ俺が知りてぇよ」

　本音である。

「積層型の抑よく制せい陣じんがどうのこうのって理り屈くつで、通信も封ふうじられてんだ。報しらせは決着の着いた時のみってな。まったく心臓に悪わりぃ話だ」

「そう、ですか……」

　肩かたが落ちて、両耳がぺたんと下がる。わかりやすい。

「ま、用があるならそこらにいる他ほかの兵士を捕つかまえてだな──」

　たまたまそばに通りかかった緑鬼族ボーグルを顎あごで示そうとした。





　どよめきが、聞こえた。





　建物の中が、急に慌あわただしく動き始める。

　兵士がどこかから走ってきては、そこらにいた別のやつを捕まえて、何やら小声で会話したかと思うと、二人ばらばらになってどこかへ走り去る。

　何か状じよう況きように変化があったことだけは、見るだけで理解できた。

　そして、どうやらそれは望ましくないもののようだと、直感が訴うつたえてきた。

「な、何でしょう？」

　獣じゆう人じんの娘が戸と惑まどい身をすくめる。が、ヴィレムはそれにかまわず、目の前を走り過ぎようとした豚頭族オークの首根っこをひっつかんだ。

「何が起きた？」

　簡潔に、尋たずねる。

「き、機密ダ。規定の連れん絡らく経路を使ってしカ、情報の伝達は許可されていなイ」

「真面目なお勤め実にご苦労、と言いたいところだけどな」

　ちらり、と豚頭族オークの階級を確かく認にんする。一いつ般ぱん兵。

　軍服に縫ぬい付けられた自分の階級章を見せつけて、

「ヴィレム・クメシュ第二位呪器技官だ。遺跡兵装ダグウエポンおよび黄金レプラ──それを操あやつる兵士の管理責任は俺にある。むろん、それらを運用して行われる戦せん闘とうに関するすべてのデータを閲えつ覧らんする権限もある」

　噓うそだ。そもそもヴィレムは自分の地位にどれだけの権限がついてくるものなのかについて理解していない。興味がなかったので、知ろうともしていなかった。

　なので、今はとにかくハッタリを押し通す。

「改めて、情報の開示を要求する。何が起きた？」

　語気を強めて、詰つめ寄る。

　豚頭族オークは怯おびえたように肩を一度震ふるわせてから、

「第一船団より連絡がありましタ。15番浮遊島における戦闘の結果についてでス」

　ヴィレムの息が止まる。

　第一船団からの連れん絡らく。15番浮ふ遊ゆう島の戦いの結果。

　それは自分がずっと知りたいと思っていたことだ。

　戦いはどちらの優勢で進んでいるのか。いつ終わりそうなのか。彼女たちはまだ無事なのか──そういった過程のすべては、これまでずっと抑よく制せい陣じんとかいうヴェールに隠かくされていた。自分たちは、何ひとつ知ることができなかった。何の覚かく悟ごもできていなかった。

　彼女たちは、結局、どうなったのか。

「我々ハ、〈六番目テイの獣メレ〉との戦闘ニ──」

　言葉を最後まで聞かずとも。

　豚頭族オークの表情が、すべてを語ってくれている。

　だから、ヴィレムは笑った。

　心の中がぐちゃぐちゃになってしまっていたから。

　覚悟していたはずの結果に、ありのままに受け入れると決めたはずの結末に、どのように向き合えばいいのかわからなくなってしまったから。

　唇くちびるの端はしを吊つり上げるだけの、力のない笑えみを浮うかべたまま。

　その言葉を、聞いた。





「──敗北しましタ」





　目の前が真っ暗になった。

　膝ひざの力が抜ぬけ、その場にくずおれた。

「だ、大だい丈じよう夫ぶですか!?」

　獣人の娘が駆かけ寄ってくる。が、差し出された手に応こたえるどころか、顔を上げることすらできない。

　馬バッ鹿カじゃねぇのか。

　心のどこかで、もう一人の自分が呆あきれている。

　驚おどろくようなことじゃないはずだ。衝しよう撃げきを受けるようなことでもないはずだ。

　勝率はせいぜい、五分よりちょっと上。それは自分で言った言葉のはずだ。五分に少し満たない程度の確率で彼女たちは負けるのだと、最初から理解していたはずなのに。

「はは、は……」

　口元はまだ、笑顔の形に歪んだままだったから。

　笑い声だけは、驚くほど簡単に、喉のどの奥からこぼれ出てきた。

　笑い声だけしか、出てこなかった。





「……早く連絡したほうがいいと思う」

「そうっすよー？　誰かさんが、たぶん心臓ばくばくいわせて待ってるっすから」

「でも……」

「事情ガ事情ダ。通信晶しよう石せきノ使用許可ハ出ソウ」

「ほら、偉えらいひともこう言ってくれてることだし」

「でも！　通信晶石って、こっちの格好、向こうに見えるんでしょ？」

「そりゃまぁ、そのためのものっすからねぇ。何か問題でも？」

「だから！　こんな泥どろだらけで、かわいくない服着て、髪かみの毛もぼさぼさで！」

「いーじゃないっすか、ありのままで。いまさら取り繕つくろうような間あいだ柄がらでもないっしょ？」

「それでもほら、なんていうか」

「何日か会ってなかったから？」

「そう、それ。なんていうかこう、心の準備とかいる感じだし」





「……は……？」

　どこかで聞いた声。

　足音とともに、近づいてくる。

　顔を上げて、そちらを見る。





「はー……、なんていうか、至近距離に見る乙女おとめ脳って、けっこうウザいっすねー」

　枯かれ草くさの色の髪をした少女が、やれやれとわざとらしく首を振ふる。

「そういうのじゃないし！　これは、何ていうか、最低限のマナーっていうか」

　蒼あお空ぞらの色の髪をした少女が、肩をいからせて反論する。

「この、今さらすぎる意識してませんよアピールがまたわざとらしいとゆーか何とゆーか。昨日まであんだけ開き直ってたクトリはどこいったんだってーか。ふだん真ま面じ目めなコが色気づくと限度を知らないから手に負えない、ってのは本当だったんすねー」

「ん」

　くすんだ灰色の髪をした少女が、こくんと小さく頷うなずいて同意を示す。

「二人とも敵なの!?」

　蒼あお空ぞらが、悲痛な悲鳴をあげる。

　三人ともが、どことなく疲つかれ切った姿をしている。髪は乱れ、顔は泥と埃ほこりに汚よごれ、着ているものもモサッとした麻あさの服だ。なるほど、お世辞にも洒落しやれているとは言いづらい姿なのは間ま違ちがいない。

　そして、もうひとつ。少なくとも、距離を離はなして見ている限りでは。

　三人とも、生きている。

　目立った怪け我がも、していない。

　動いて、話している。

「お」アイセアが、こちらの視線に気づいた。

「ん」ネフレンが首をかしげた。

「え」クトリが振り返り、凍こおり付く。

「……お前らあああ！」

　真っ暗だった目の前が、今度は白に染まった。

　何も見えないということだけは変わらなかったが、それでも、どこに行って何をするべきなのかは、身体からだが理解していた。

　──膝を曲げる必要もない。力を溜ためる必要もない。そんな時間は要いらない。全身を捻ねじるようにして、前方へと滑すべらせるように墜つい落らくさせていく。動物の体が本来そう作られているように、脚あしの力で全身を前に押しやるやりかたでは、どうしても初動が遅おくれる。かつて人間族エムネトワイトが人間族エムネトワイト以上の力を持つ敵と滅ほろぼし合っていた時代に、限界を超こえた速度で地を駆ける技術が希求され、北の果ての地にて生み出され、西の戦場にて研けん鑽さんされ、そして結けつ晶しようした。正式な名を鶯おう賛さん崩ほう疾しつなどというらしいこの技術、修められる者は冒険者アドベンチヤラーや準勇者クアシ・ブレイブたちの中でもほんの一ひと握にぎりだけという難解なものではあったが、その分、極きわめれば古霊種エルフの動体視力をすら欺あざむく絶技であるとされていた。

　それを実行した結果を要約すると、『今の今まで脱だつ力りよくし膝を折っていた男が、ほとんど予備動作もなく、いきなり目にも留まらない速度で駆け抜けた』となる。そして、

「ななななななにっ!?　え、え、ええええっ!?」

　次の瞬しゆん間かんには、離れた場所にいたはずのクトリに、全力で抱だきついている。

「ちょ、ちょと、痛い、苦しい、息できない、恥はずかしい、泥だらけだし擦すり傷だらけだしお風ふ呂ろ入ってないしみんな見てるし、ってこら聞いてる!?」

　たぶん当人も何を言っているのか分かっていないだろう抗こう議ぎの声は、もちろんヴィレムの耳には入っていない。

「……どこから湧わいたっすか、このひと」

　アイセアが尋ね、傍かたわらに立つ爬虫種レプトレイスの大男──〝石灰岩ライムノ肌スキン〟一位武官を見上げるが、彼は小さく肩かたをすくめるだけで何も答えない。

「だから、早めに連れん絡らくした方がいいって言った」

　ネフレンがぽつり呟つぶやく。

「そりゃ確かに言ってたっすけど、技官がここまで壊こわれてるのまで予想してたっすか？」

「壊れる？」

「ほら。このおにーさんって、もっと格好つけて、気き障ざっぽくびしっとキメたがるタイプじゃないっすか。それか、ちょっとひねくれ者っぽく斜しやに構えるとか。なのに両方ともあんまり似合ってないところとかが可愛かわいい感じで」

　アイセアは一本立てた指先をくるくる回しながら、

「だからなんかこー、軽く頭とか撫なでて『よくやったな』とか渋しぶい感じに言うだけとか、それでクトリが『もっと何か言え！』みたいに切れるとか、そーゆークール系の再会を予想してたんすよ、あたしは」

「……ヴィレムは、前からこんな感じだった」



　一方のネフレンは、慌あわてるクトリを横目に、淡たん々たんと語る。

「一いつ生しよう懸けん命めいで、一直線で、あんまり周り、見えてない。壊れるまで立ち止まらないし、立ち止まったら直るまで動けない。危なっかしくて、ほっとけない感じ」

「あー。わかるよーな、わからないよーな感じっすねー」

　アイセアは首をひねる。

「クトリはそのへん、どう思うっすか？」

「楽しくおしゃべりとかしてないで、さっさと助けろって思ってるっ!!」

　悲鳴じみた抗議の声。

「でも、本人の気のすむまでハグさせてあげたほうが、いいと思う」

「無理！　その前に背骨折れるか窒ちつ息そくするか恥ずかしさで絶対に死ぬから！」

「それだけしゃべれてるなら、窒息だけは心配いらないと思うっすけどねえ」

　ふむ、と小さく息を吐はいてネフレンはヴィレムの袖そでを軽く引く。

　爪つま先さきで立ち、ヴィレムの耳元に口を寄せて、

「大丈夫。みんな、ここにいる。いなくなったりしないから」

　囁ささやいて、ぽん、と肩を軽く叩たたく。

　効果はあった。ゆっくりと、ヴィレムの目に、理性が戻もどってくる。

「……レン」

「ん」名を呼ばれ、ネフレンが小さく頷く。

「アイセア」

「どもっす」片手を挙げる。

「それに」自分の腕うでの中を見下ろして、「クトリ」

「いいから早く離して、ほんと恥ずかしいんだからっ！」

　ぐるりと辺りを見回して状じよう況きようを把は握あくしてから、「悪わりぃ」と呟き、腕をほどく。

　無言のまま身体を離したクトリが、きっ、と真っ赤な顔でヴィレムを睨にらみつけて──





「ぐだぐだっすねぇ」

　アイセアが意地悪く笑い、

「うん」

　ネフレンが何かを諦あきらめたように頷き、





　──音高く、ヴィレムの頰ほおが鳴る。





　　１．　愛と正義の正しい使い方





　やたらと天てん井じようの高い作戦室。

　部屋の中央にどでんと据すえられた机もやたらと大きくて、おそらくはそれに合わせて特注されたものであろう椅い子すの背も無む闇やみに高い。様々な種族の兵士が集つどう場所だということで、もっとも体格の大きな者たちに合わせてもろもろを整えた結果なのだろう。

　そして今、おそらくはその最大の体格の持ち主であろう馬ば鹿かでかい爬虫種レプトレイスが、頑がん丈じようそうな彼専用の椅子に腰こしかけて、ガララガララと大笑いしている。ふだんと表情が変わっていないので、実に気味が悪い。

「ティアットに成体妖よう精せい兵化の兆きざし、っすか……ずいぶん早いっすね」

　椅子の上で足をぶらぶらさせながら、アイセアが首をかしげる。

　三人は既すでに湯を浴びて埃ほこりを落とし、女性用の略式軍服に着き替がえ直している。いつもの私服と違ちがう服装であるというだけで、どことなく大人びて見えてくるから不思議だ。

「あのちびたちが剣けんを持つまで、あと二年くらいはかかると思ってたっす」

「嬉うれしくなさそうだな？」

　頰を赤く腫はらしたまま、ヴィレムは尋たずねる。

「や、ちーさいうちに戦場に行けるようになったって、いいことばかりでもないっすからね。ドジ死の危険も大きいし、うまくいっても変なトラウマとか抱かかえかねないし。正直、複雑な気分っすよ」

「それでも、祝福はしてあげないとね。知ってるでしょ？　あの子、ずっと、成体になるのを目標にしてがんばってたんだから」

　クトリが横から口をはさみ、

「そりゃまぁ、わかってるっすけどー……うん、複雑なものは複雑っすよー」

　アイセアは眉まゆの間に皺しわを寄せる。

「俺がここにいる理由はそんなもんだ。

　それより、結局何がどうなったのかを教えてくれ。15番島の戦いには負けたと聞いたぞ。なのに何で、全員そろってここにいる？」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が笑い声をぴたりと止めて、磨みがいた石ころのような目でまっすぐにヴィレムを見据える。

「傷ツキシ戦士ヨ、ソノ問イニハ我ガ答エル」

「お、おう……？」

　まさかそんなところから反応が返ってくるとは思っていなかったヴィレムが戸と惑まどう。

「先まズハ讃たたエヨウ。汝なんじノ鍛きたエシ刃やいばハ輝かがやイテイタ。

　獣けものノ牙きばヲ確カニ打チ砕イテミセタ。凱がい歌かハ我ラトトモニアル筈はずデアッタ。

　ガ……卜ぼく占せんノ導キノ彼方かなたニ陥かん穽せいガ開イテイタ。牙ハ別ナル牙ト重ナルモノデアッタノダ。未知ナル牙ニタダ挑ム蛮ばん勇ゆうヲ厭いとイ、我ハ大地ヲ墜おトス決断ヲ下シタ」

　…………えっと？

「悪わりぃ。さっぱりわからん」

　そうでなくとも、口こう蓋がいの造りが異なる爬虫族レプトレイスの発音は、自分たちにとって聞き取りづらいものだ。そこに、おそらくは彼の癖くせであろう遠回しな言い回しが加わることで、会話の難度はさらに跳はね上がる。

「ソウカ」

　しゅん、と〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が肩かたを落とす。本来であれば愛あい嬌きようを感じてもおかしくない仕草ではあったが、見上げるような大トカゲにはまったく似合っていない。

「んまぁ、要約するとつまり、戦術予知に引っかかってた問題の〈六番目テイの獣メレ〉には、なんとか勝てそうだったんすよ」

　アイセアが口をはさむ。

　ちらりとクトリに視線を向けてから、

「なんていうかこう、この子がわりと意味わかんないレベルのパワーインフレ起こしてたんで、序じよ盤ばんの戦せん闘とうはマジ順調だったんす。

　てかあれまじ何なんすか。あたしゃ一度、この子一人に全部任せてあと全員退たい却きやくしていいんじゃないかってわりと本気で考えちゃったんすけど」

「極位古聖剣セニオリスは星神ヴイジトルスすら斬きる剣だ。正しい使い手が正しく使えば、それ以外の相手にゃ負けねぇよ──な？」

　話を振ふってみたが、クトリはそっぽを向いたまま、返事をしてくれない。

「すっかりすねちゃってるっすねぇ」

　アイセアがにやにやと笑っている。ヴィレムは咳せき払ばらいをひとつはさみ、

「……話の続きだ。勝てそうだったが、勝てなかった。何があった？」

「戦術予知に引っかからなかったやつがもう一体、いたんすよ。

　もともと〈六番目テイの獣メレ〉は、何十回か殺さないと滅ほろびないバケモノっす。しかも、殺されるたびに殻からを脱ぬぎ捨てて強くなる。今回はさらにいつもより大増量、二百回殺してもまだ元気っていうめちゃくちゃなやつで、こっちには限界突とつ破ぱクトリがいたのに中盤からは苦戦続きで、その時点で既にいろいろとヤバかったんすけど……

　二百十七回目。殻の中から、二匹ひき出てきたんすよ」

「は？」

　間の抜ぬけた声を出してしまった。

「片方は、それまで通りの〈六番目テイの獣メレ〉。

　でももう片方は、違う何かだった。

　予知は〈六番目テイメレ〉の襲しゆう来らいをすべて読み切ることができるっすけど、そいつに相乗りして攻せめてくるやつがいるなんてことはさすがに読みようがなかった。〈六番目テイメレ〉と違って高速成長はできないから、表に出てくるまで時間がかかったんすかね。

　火器がほとんど通用してなかったみたいなんで〈十七種の獣〉のどれかだとは推測できたんすけど、それ以上はさっぱり。戦って勝てる相手なのかどころか、そもそも何をどうしたら戦いが成立する相手なのか、何ひとつとしてわからない。

　てなわけで、浮ふ遊ゆう島ごとそいつらを地上に叩たたき墜として、撤てつ退たいしてきたわけっすよ」

　ああ、なるほど。〈十七種の獣〉はどいつも翼つばさを持たない。だから偶ぐう然ぜんの漂ひよう着ちやくという効率の悪い手段で攻め込んでくる。ならば何らかの形で地上に帰すことさえできれば、とりあえず目の前の脅きよう威いを払はらうことは可能という理り屈くつになる──

「──まじか」

「まじっす」

　地上を失い、今この世界にある命は、浮遊島の上でしか生きられない。

　つまり。浮遊島とは、現在に残された世界そのものに等しい。それがひとつ失われるということは、この小さな世界がさらに狭せばまってしまったということを意味する。

「クトリに無理をさせれば、というか暴走をさせれば倒たおしきれるかもしれない──そんな意見もトカゲ兵士さんたちから結構出たんすけどね。予知の外の戦いでは何を試みるにしても賭かけになる、分の悪い賭けのために最大戦力を使い棄すてるわけにはいかない、ってこちらの白トカゲさんが判断しまして」

　ウム、と白トカゲさんこと〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が頷うなずき、

「…………」

　なぜか一度だけ、ちらりとクトリを横目で見てから、

「故ゆえニ、我ラハ敗北シタノダ」

　感情の読めない声──いつものことだが──で付け加えた。

「ナニ、貴様ガ気ニ病やムコトデハナイ。空ニ在ルモノハ、イズレ墜チル。

　ソレニ、天命ガスベテ尽キタワケデハナイ。

　貴様ガココニ来タコトモ、ソノ証あかシノヒトツデアロウ。我ハコレヨリ忙シクナル。アノ戦士タチヲ連レ帰ル役ヲ、任セテモヨイカ」

　視線の先には、三人の妖精たち。

「そりゃあ……構わねぇけどよ」

　これから忙いそがしくなる、というその内容が気にはなった。

　墜おちた浮遊島はおそらく二度と取り戻もどせない。この敗戦の意味は重く、責もまた大きい。将であった彼がしなければならないことは多いだろう。だが、当人が語ろうとしないものを、今ここで聞き出すべきでもないだろう。

　長く危険だった戦いの顚てん末まつが、それか。

「頑がん張ばったな、三人とも」

　それしかできない自分を情けなく思いながら、ねぎらいの声をかける。

　アイセアがにひひと笑い、ネフレンが小首を傾かしげ、そして、

「クトリ？」

　──一人、完全にそっぽを向いたまま、こちらを見ようともしない娘むすめがいた。

「ご機き嫌げんななめっすねぇ」

　まったくしょうがないなあ、とばかりにアイセアが肩をすくめる。

「それで、いいの？」

　ネフレンが顔を覗のぞき込むようにして尋ね、

「……っさい」

　ぼそりと、小さな拒きよ絶ぜつの言葉を受け取っていた。





　作戦室を出たところに、待ち人がいた。

　鋭するどく尖とがった耳を不安げに伏ふせた、獣じゆう人じんの娘だった。

「あれ？　あんた、さっきの……」

　ヴィレムが声をかけようとした矢先、娘はその背後に目を向けて、

「おじさま！」

　嬉しそうな声をあげた。

　ゆっくりと、振り返る。そこには巨きよ体たいの爬虫族レプトレイスの姿がある。

「おじさま？」

　確かく認にんすると、

「ウム」

　重々しく頷いた。

「あんた、獣人だったのか？　にしては鱗うろこみたいな毛皮してるが」

「違ちがウ」

「じゃあ、この子が実は爬虫種レプトレイスだと？　にしては毛皮みたいな鱗してるが」

「違ウ。コノ娘ハ、我ガ旧ふるキ友ノ娘ダ。幼キ頃ころヨリ親シクシテイル」

　どうせそんなところだろうと思っていた通りの、ひねりのない話だった。

「──ドウシタ、ふぃる。ココニハ顔ヲ出スナト、言ッテイルダロウ」

　やや強い口調で、咎とがめるように言う。

「お叱しかりを受けることは覚かく悟ごの上で参りました。おじさまの他ほかに、私わたくしには、頼たよれる人がいないのです」

　抑よく揚ようの薄うすい落ち着いた声で、娘は答えた。

　ぴくりと〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が眉を動かした、ような気がした。もちろん彼にそんなものはないのだが。

「何カ、アッタノカ？」

「手紙が来たのです。式典を取りやめなければ、父を……暗殺すると」

　あまり穏おだやかでない言葉が聞こえた。ヴィレムは眉をひそめる。

「──フム」

「父には、気にするなと言われました。口先だけの恫どう喝かつでしかない、構えば構うだけ、つけあがらせるだけだと。けれど私わたくしには、とてもそうは思えないのです。彼らはそれほど、手て緩ゆるい賊ぞくではありません。

　しかし、父があのように言う以上、私わたくしには、おじさまの他に頼れる方が思い当たらないのです」

「苦難トイウモノハ、カクモ重ナルモノカ」

　爬虫族レプトレイスが天てん井じようを仰あおぐ。

「ふぃる。貴様ニハ悪イガ、我ハ行カネバナラヌ」

「おじさま……」

　獣人の娘が、表情を曇くもらせる。短い、沈ちん黙もくの時間。

「ぃれむ。頼たのミガアル」

「断りたい」

　即そく答とうする。

「……マダ、何モ言ッテイナイガ」

「想像はつく。悪いが、子守りの仕事でとっくに手て一いつ杯ぱいだ」

　む、と背後でクトリが機嫌を悪くしたのが分かった。子供扱あつかいされたことが気に入らなかったのだろうが、ここは気づかなかったことにしておく。

「女や子供の絡からんだ厄やつ介かいごとには近づかねぇことに、だいぶ前から決めてんだよ」

　説得力ないっすねぇ、とアイセアが呟つぶやいた。なんだかんだ言いながらも彼女たち妖よう精せい兵の問題に深入りしたことについて言いたいのだろうが、聞こえなかったことにしておく。

「是ぜ非ひモナイカ。……デハ、くとり。体ノ調子ハ仔し細さいナイカ」

「え？」

　いきなり名を呼ばれたクトリが、頓とん狂きような声をあげる。

「あ、はい。体調は回復しています。ですが、まだ兵装ウエポンの使用は難しいと思います」

「構ワン。デハ、コヤツノ件、貴様ニ任セルコトニスル」

　目をぱちくりとさせてから、

「あ……え……その……えと……」

　大おお仰ぎように当とう惑わくしてから、目を閉じて深呼吸。その後に改めて目を開き、

「で、でも、わたし、妖精ですよ？　この市のことなんて何もわかりませんし、護衛なんてやったことありませんし、そもそも長期戦闘の直後ですから魔力ヴエネノムは熾おこせませんし──」

「シカシ、ドウヤラ他ニ頼レル者ガオラン。ナントカシロ」

「それは……でも……」

　ちらちらと、クトリはヴィレムを横目で見てくる。

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の狙ねらいは明らかだった。ヴィレム本人に直接言うことを聞かせる必要はない。妖精兵の娘の誰だれかに重責を押し付ければ、何も言わずともヴィレムが勝手にその荷を肩かた代がわりする。こいつはそう読んでいる。

　悔しいことに、実に的確な読みだった。

「……汚きたねぇ手、使いやがって。戦士の誇ほこりはどこに消えた」

「勝利ニ誠実デアルコトモ、マタ戦士ノアルベキ姿ヨ」

　それはまた、ずいぶんと融ゆう通ずうのきく戦士像だ。

「俺、あんたとはほとんど話したことなかったと思うんだけどよ。何か嫌きらわれるようなことでもやっちまってたか？」

「興味ヲ持タセルダケノコトハ、シタナ」

「あの、このお話は、できればおじさま以外の方には──」

　静かに言葉を挟はさもうとした娘を、掌てのひらで制して、

「心配ハイラヌ。コノ男、信しん頼らいモ信用モマダワカラヌガ、期待ハデキル」

「褒ほめてねぇ」

「ソノツモリモナイ」

　小さく頷き〝石灰岩ライムノ肌スキン〟は歩き始める。

「後ハ任セタゾ、くとり。傍かたわラヲ歩ム者タチトトモニ、風ノ導キニ従イ、務メヲ果タセ」

「は……はぁ……」

　その背中を、半ば呆ぼう然ぜんとなって、残された五人は見送った。





　傍らを歩む者たちとともに、とあのトカゲ野や郎ろうは言っていた。

　ふざけんじゃねぇ、とは思う。勝手に人の歩く場所を決めつけるんじゃねぇと。

　思いはするが、口にはできない。そういう反応をしてしまえば、つまり自分が最初からそのつもりなのだと認めてしまうことになる。あれだけの醜しゆう態たいをさらした直後だ、認める認めないを気にする段階はとうに越こえてしまっている気もするが、それでもやはり譲ゆずりたくない一線というものはあるのだ。

「あの……」

　おずおずと声をかけてくる。ヴィレムはそれを手で制し、

「悪わりぃが先約がある。話は、歩きながらだ」





　雨上がりの古都は、昨日とはまた違ちがう趣おもむきを湛たたえてそこに在った。

　煉れん瓦が敷じきの街路と水たまりが、昼の陽ひの光を弾はじき散らしてまぶしく輝かがやく。街のあちこちに据すえられた彫ちよう像ぞうたちが、陰いん影えいのはっきりしないぼやけた光に包まれて、どこか神こう々ごうしさに通じる空気を纏まとっている。

　ふわあああ、と恥はじも外聞もない大あくびをひとつ。澄すんだ冷たい空気が肺を満たし、頭の片かた隅すみにこびりついていた眠ねむ気けを洗い流していく。

「いい雰ふん囲い気きの街っすねー」

　大きくのびをしながら、アイセア。

「っていうか、いいんすかね、あたしらがふつうに街中歩いちゃって。いちおう、68番浮ふ遊ゆう島以外じゃ、妖精の自由行動は禁じられてるはずなんすけど」

「今のお前らは任務中だ。畏おそれ多くも一位武官ドノから直々に命令を頂いただろうが」

「いや、それクトリだけっすし。それに、厳密にはあたしら兵器なんで、戦場で指揮されることはあっても、正式な任務を受けることはできないはずなんすよ」

「──なら、俺の指揮下に入ってるっつー体てい裁さいなんだろうよ。たぶんあの大トカゲの筋書きは、『一位武官がやむを得ない事情で現場を離はなれることになったから、現場にいた二位技官に指揮権限を委い譲じようした』……あたりだろ」

「はー。なかなか腹黒いお話で」

「まったくだ。自じ称しよう戦士が聞いてあきれる」

「いや、その筋書きとやらをすらっと読めてる二位技官も完全に同類っすよ？」

「心外だな。こんなにも心の綺き麗れいな好青年を捕つかまえて」

「うっわー、図ずう々ずうしい」

　けらけらとアイセアが笑う。

　けけけとヴィレムも──ややヤケクソ気味に──笑う。

　その左ひだり腕うでが、そっと、穏やかなぬくもりに包まれる。振ふり返れば、澄まし顔のネフレンが、腕をからめてきている。

「なぁ、レン」

「ん」

「しがみついてる理由、聞いてもいいか？」

「……温かいほうが、安心できるでしょう？」

　何でそんな当然のことをわざわざ聞くんだろう、という顔。

「今のヴィレムには、人ひと肌はだの温かさが要いる。私の体温は平均より高めだから、適役」

　物わかりの悪い子供に諭さとすような、丁てい寧ねいで優やさしい口調。

「いや、その気づかい自体はありがてぇんだがな……」

　気づかいはありがたくても、そのために起こす行動のほうはどうなのか。

　ネフレンの体に起き伏ふくがないおかげで、妙みような気だけは起こさずにすむ。いちおう年とし頃ごろの男として、そこだけは助かる。

　自由なほうの指で、頰ほおを搔かく。

「俺はもう大だい丈じよう夫ぶだから、放せ。そろそろ周囲の目が気になって敵かなわん」

　くすくすと、道往ゆく獣じゆう人じんたちが小さく笑っているのが聞こえる。共に徴無しシルシナシであるヴィレムとネフレンは、彼らの目には、おそらく仲の良い家族にでも見えているのだろう。

「…………」

　ネフレンはじっとヴィレムの目を見つめて、

「少し強がってる。まだ駄だ目め」

「今のこの状じよう況きようのほうで泣きそうだよ俺は」

　とほほ、と肩かたを落とす。わりと本気で。

「なぁ、クトリ。お前も何か言ってやってくれ──」

　首だけで振り返る。

　とぼとぼと歩いていたクトリが、うつむいていた顔を上げる。小さく口を開ける。そのまま言葉を探す。見つからない。急に顔を赤くして、ぷい、とそっぽを向く。

「乙おと女め心ごころは複雑っすねぇ」

　アイセアが、困ったような声で、そんなことを言う。

　複雑は乙女心の専売特許じゃねぇぞ、などと言いかけて、すんでのところで飲み込んだ。そんなことを言ったら、何とからかわれることになるかわかったものじゃない。ついでに、何やらこちらのことを心配してくれているらしいネフレンが腕を放してくれるのが、だいぶ先の話になってしまうだろう。

　──不意打ちの再会と、同時に見せてしまった醜態が、いろいろなものをまとめて吹ふき飛ばしてしまった。だから自分はまだ彼女たちに「おかえり」の一言も言えていないし、彼女たちの「ただいま」を聞けてもいない。

　もちろん、今さら改めてそういうやりとりをするような雰囲気でもない。

（……うう……）

　別に、感動の再会シーンを演出したかったわけじゃない。

　スマートに三人を迎むかえられなければ満足できないなどと言うつもりもない。

　こいつらが無事に帰ってきたのを確かく認にんできた、それだけで満足するべきなのだろうし、実際、その結果に不満があるわけでもない。

　だから、まぁ……

　少々居い心地ごこちの悪い思いをすることくらい、受け入れなければならない。

　それはわかっている。わかっているのだが。

「俺、そんなに強がってるように見えるのか？」

　ぽつりとつぶやくと、ネフレンがわずかに瞳ひとみを揺ゆらす。

「やっぱ似たもの同士っすよ、あんたたち」

　アイセアが、思わせぶりなことを言って、小さく笑う。

　今日のこいつの表情は妙に作り物めいているな、と。

　その笑え顔がおを見て──なぜか、そう感じた。





　道すがら、獣人の娘むすめの話を聞いた。

　娘は、フィラコルリビア・ドリオと名乗った。

「んあ？　ドリオっつーと、もしかして……？」

「はい。父はこのコリナディルーチェ市の、現市長メイヤーです」

　アイセアの疑問に、淡たん々たんとした声で答える。

　親の躾しつけか生来の気き性しようか、どうにも感情の起伏の読みづらい娘だ。

　頼たよりたかった『おじさま』にふられたうえにどこの何者とも知れない珍ちん妙みような集団を押し付けられ、心中穏おだやかではないはずだ。それだというのに、戸と惑まどいや苛いら立だちが顔にも声にも出てこない。

「あ、やっぱそうっすか」

　いわく、ここの市長メイヤーはもともと一代でのし上がってきたいわゆる成り上がり商人で、彼が老いてから生まれた娘がフィル（長い名前なのでそう呼んでくれと本人が言っていた）なのだという。

　もともとこの都市は貴族制を敷しいていた。市長メイヤーという制度が導入されたのは、ほんの十年ほど前のことだ。そのため、かつての貴族たちを中心に、現在の政治体制そのものに不満を抱かかえる者が少なくない。そういう者たちにとって、成り上がり商人の市長メイヤーなどというものは、許せるはずのない格好の敵であったのだと。

「へぇ」

　そのあたりの説明を、相あい槌づちだけ打ちながら、適当に聞き流した。

「なら、さっき言っていた、手紙っていうのは何？」

　クトリが話を進める。

　いくら名指しで事態を丸投げされたからといって、なんとも生き真ま面じ目めなことだと思う。

「……父を失しつ脚きやくさせ、旧貴族の縁えん者じやを市長メイヤーの座に据えようとする一派からの脅きよう迫はくです。

　父の存在を、市の伝統と歴史を穢けがすものだとして、どのような手段を使ってでも排はい斥せきしようとしているのです」

「ほぉ」

　再び相槌。

　どこかで聞いたような話──というか、昨日あの医者のところで聞いたばかりの話だ。この静かな街に似合わないあの発はつ砲ぽう音からして、『どのような手段を使ってでも』という言葉の示す範はん囲いは相当に広いのだろう。

「来週の末に、中央聖堂の改築が終わるのを記念して式典が開かれます。父はその場で、この都市が目指すべき未来について語るつもりでいます。あらゆる種族に門戸を開き、島と島の架かけ橋となる交易都市としての未来です。

　おそらく、先に申しあげた一派は、手先である滅めつ殺さつ奉史騎き士し団を使ってその場を襲しゆう撃げきします。そして、父に協力するすべての者に警告を行う心づもりなのでしょう」

「……若わか気げの至り全開すぎて五年後くらいに後こう悔かいしそうな名前の騎士団っすね」

　ああ、アイセアもそう思うか。意見が合うな。

「当然のことではありますが、最低限の警備は敷かれる予定です。しかし、滅殺奉史騎士団たちのやり方のことを思えば、それで充じゆう分ぶんだとはとても思えないのです。

　だから、おじさま──〝石灰岩ライムノ肌スキン〟一位武官にお力ちから添ぞえを頂きたかったのですが」

「どう思う？」

　左腕に向かって尋たずねたら、

「無理」

　ネフレンが即そく答とうした。

「護ご翼よく軍はあくまでも、浮遊レグル大陸群・エレ外からの侵しん略りやく者に対応するための組織。個々の都市の政治的な事情には干かん渉しようしてはならない。

　一応、明確に治安を乱すような個人や集団が暴れた場合のみ、近くにある護翼軍の兵力がその鎮ちん圧あつに動くことは例外的に認められている──けど、それはあくまでも緊きん急きゆう時の例外の話。揉もめごとが起きることが予あらかじめ分かっていたからといって、事前に兵力を配備しておくようなことはできない。それは政治的な事情への干渉と見なされる」

「──だ、そうだ。おそらく市長メイヤーはそれを分かっていたから、自分であのトカゲに護衛を頼たのもうとはしなかったんだろうさ」

「そんな……正義は明らかに、こちらにあるのですよ？　人の世を害する悪を誅ちゆうすることに、なぜ制約が課せられなければならないのですか？」

「正義は、武力を振るっていい理由にならねぇからだ」

　すっぱりと切って捨てる。

「その逆。武力を振るう理由を正当化するために掲かかげられるのが正義だ。

　相手を殴なぐりたい本当の理由は必ず別にある。必ずだ。

　奪うばいたいから。貶おとしめたいから。侮あなどりたいから。気に食わないから。消したいから。ストレス解消したいから。あるいはそいつらの組み合わせ」

　軽く手を振って、古い詩でも吟ぎんじるように、語る。

「しかしそれを認めたくはない。どうせなら、後ろめたい気持ちなどなく、気持ちよく全力で相手をブン殴りたい。

　そういう時に、自分や味方を騙だますため、正義という名の旗を担かつぎ出す。

　どいつもこいつも無自覚のままそれをやるから、本気で正義を信じる者同士が互たがいを全力でブン殴って戦争が起きる。そういうもんなんだよ、昔から」

「それ、は」

　フィルは黙だまり込む。

　──なんだよ、とヴィレムは思う。

　正義の価値は、他者を巻き込む説得力と、自分自身でどれだけ深くそれに身を任せられるかという信念の強さで決まる。本人が心の底から信じられる正義であれば、そこには充分な意味がある。ただ、その正義で護翼軍を動かすことはできないというだけで。

　しかし、フィルの掲げていた正義が、今日会ったばかりの相手に少々それっぽいことを言われた程度で揺らぐようなものだとするなら、少々拍ひよう子し抜ぬけだった。

「ま、あれだ。そういう事情を抜きにしても、式典が来週だっていうなら付き合うわけにはいかねぇな。

　俺たちにも事情がある。これから医者に行ってちび娘を一人拾って、それから夕方には飛空艇ていに乗って島に帰らねぇとな」

「そう……、ですか」

　フィルがうつむく。

「ちょいとちょいと、少しいいっすか技官。質問がふたつほど」

　アイセアが右の袖そでを引いてくる。

「何だよ」

「さっきの発言、畏おそれ多くも人間族エムネトワイトの守護者として戦った勇者ブレイブとして問題ないんすか。当時の正義の代表者っすよね？」

「生存競争に正義もクソもあるかよ。ぼーっとしてたら滅ほろぼされるから必死になって抵てい抗こうしてただけだ。生き残りたいなんてのはただの本能だし、本能と正義を同一視し始めたら世界に犯罪なんて何ひとつ残らねぇよ」

「……なるほど。理り屈くつはともかく、技官の考え方はわかった気がするっす」

　アイセアが小さく頷うなずく。

　ヴィレムの左ひだり腕うでをつかんだままのネフレンの指に、少し力が入る。

「質問もうひとつ。なんだかんだで事情を聞いちゃったってのに、ずいぶんあの、フィラコルリビア嬢じように冷たいっすね？　可愛かわいい女の子の苦境はほっとけないとか、気持ち悪いことをかっこよさげに言ってたと思うんすけど」

「気持ち悪いとか言うな」

　自覚がないでもないだけに、地味に傷つく。

「やっぱあれっすか。年ねん齢れいとかっすか。自分と同世代以上はもう女じゃねぇ、とか」

「どんだけ深刻に趣しゆ味みが偏かたよってんだよ、俺」

　昔から何度か疑われたことではあるが、そういう事実はない。ないはずだ。

「そんなんじゃねぇよ。俺は、ただ──」

「ただ？」

　ただ、何だろう。

　言葉にしにくい何かが、喉のどの奥に絡からみついている。

「──相手が誰だれだろうと、納なつ得とくできねぇことにしか、納得したくねぇんだよ」

「は？」

　自分でも、よくわからないことを言ったと思う。案の定、アイセアは片眉まゆをあげて、年とし頃ごろの少女にあるまじき微び妙みような顔をする。

「…………」

　なぜかネフレンが、小さく頷いた。

「さて、それはそれとして、施せ療りよう院の時間まではまだ少しあるな」

　半はん端ぱに余った時間というものは、扱あつかいが難しい。観光の下見ができるほどの余よ裕ゆうはないし、さりとて無む為いに歩いて潰つぶすのももったいない。

　──と、美味うまそうな匂においが、鼻の頭をくすぐる。

　つられるように首を回す。台車型の屋台が路ろ傍ぼうに見つかる。扱っているのは、揚あげた羊肉と刻んだ芋いもを、たっぷりの大葉野菜で包んだものだろうか。香こう辛しん料りようの刺し激げき的な匂いが、いやおうなしに食しよく欲よくをそそる。

　ぐう、と腹が鳴った。

「なぁ」

　振ふり返り、

「あれ食ってかねぇか。俺、まだ朝メシ食ってねぇんだ」

「あー、そうっすねえ。あたしらも昨日まで簡易兵ひよう糧ろうばっかりだったんで、がっつりと味の濃こいものは大だい歓かん迎げいっす」

　ぼんやりとした声で、アイセアが相槌を打つ。ネフレンは何も言わないから、たぶん反対はしていない。そしてクトリが何かを言おうとしたところで、





「──お待ちになってください」





　力なく、しかし鋭するどい声を聞いた。

　誰の声だ、と一いつ瞬しゆん本気で分からなかった。背筋に冷たいものを感じながら、ゆっくりと振り返る。そこには、意外なようでいて順当で、それでいてやっぱり意外な者の姿があった。

　フィラコルリビア・ドリオ。

　その姿を視界に入れてなお、本当に彼女なのかと本能が疑い続ける。先ほどまでとは気配がまるで違ちがう。同一人物だということを、どうしても信じ切れない。

「香辛料があからさまに強すぎますし、営業認可証を表に貼はり出していない。あれはまず間ま違ちがいなく、法の許すぎりぎりの、粗そ悪あくな肉を食べさせている店です」

「お、おう？」

　いつになく、強い口調だった。

　気け圧おされ、わずかに身を引いてしまう。

「しかも値段は相場よりも高い。地元の者であれば明らかにおかしいと分かるものでも、観光客は知らずに買って食べ、こんなものかと思ってしまう。そんな商売を続ければ、都市そのものが信用を失うのは明確だというのにです。

　いくら父が訴うつたえても、あのような輩やからは一向に減ろうとしないのです」

　その目に、危あやうげな光が灯ともっている。

　ゆらり、とその体が幽ゆう鬼きのように揺ゆれると、

「こちらへ」

　勝手に歩き始める。

「お、おい？」

「あなた方があのような場所で食事をしたならば、その粗悪な味がコリナディルーチェ市での食事として記き憶おくされてしまうでしょう。私わたくしが共にいる以上、そんなことはとても許容できません。それは、おじさまに恥はじをかかせることと同じです。

　ついてきてください。本物の、コリナディルーチェ風包み羊ラツプドラムをご覧に入れます」

　つかつかと、大おお股またになって路地裏へと踏ふみ込んでいく。

「……びっくり」

　まったく驚おどろいていなそうな声で、ネフレンが呟つぶやいた。

「行っちゃったけど、どうする？」

「どうって言われても、選せん択たく肢しない感じっぽいっすよ？」

「犬の尾おを踏んだと思って付き合うしかねぇか……クトリ？」

　名を呼ばれ、ぼんやりと足元を見ていた少女が弾はじかれたように顔を上げる。

「あ……な、なに？」

「お前、調子悪いのか？　さっきから、借りてきた石像みてぇに黙りこくってるけどよ」

　そりゃずいぶんと静かそうっすね、とアイセアの茶々。

「疲つかれが残ってるなら言えよ？　戦場でもねぇところで無理をさせる気はねぇからな」

「ううん、そういうのじゃないから……」

　ゆるりと首を振って、

「心配かけてごめんなさい」

　怒いかりは収めてくれたようだが、やはりどこか様子がおかしい。

「熾おこした魔ま力りよくがまだ体内で澱よどんでるっつーなら、前にやったみてぇに、さっさとほぐすって手もあるが？」

　こき、と指を鳴らしながら提案する。

「ほぐす──」

　クトリはぼんやりとヴィレムの顔を眺ながめていたが、ややあってから急に顔を赤く染め、

「──って、い、いらない！　今アレされたら、たぶん、腰こしぬかしちゃうし！」

　両手をわたわたと振って、そんなことを言い出した。

「何すか、その、ほぐすって」

「そこ！　興味持たない！」

「いや、そういう反応されて興味持たないってフツーに無理な話なんすけど。それはあれっすか、語りたくてたまらないから全力で追つい及きゆうしてくれって遠回しに言ってるっすか」

「人の話は素す直なおに聞け！　本当に何もないし、何もなかったから！」

「なんかもう、しゃべるごとに墓ぼ穴けつが深くなってく感じ、なかなかいいっすよ。その調子で島の底まで掘ほり抜いてみるっす。へいへい」

「だからぁ！」

　ひときわ大きくクトリが抗こう議ぎの声をあげた瞬しゆん間かん、

「あの」

　刃やいばのような冷たさをもった小さな声が、隣から割り込んできた。

　振り返る。通りと路地の境に一人、鬼き気きをまとった獣じゆう人じんの娘むすめが立っている。

「──ついてきてくださいと、申し上げましたよね？」

「すみませんでした今行きます！」

　路地に飛び込むようにして、全員でフィルの後を追った。





　案内された先は、小さな広場の片かた隅すみに、こぢんまりと開いた肉屋だった。

「屋台とかじゃねぇのか？」

「もちろんそれでも良い店はたくさんありますが、この時間に、この界かい隈わいで単純に安くて美味おいしい包み羊ラツプドラムを探すならばここの他ほかに答えはありません。地元の者であれば五つの子供であっても心得ていることなのですよ？」

「すげぇなここの五歳児」

　無口な球形人ボールマンの店主に金を払はらい、先ほど露ろ店てんで見たものより明らかに一回り大きなそれ──包み羊ラツプドラムだったか──を受け取る。

　一口、かじりつく。

「美味うまいな」

「でしょう？」

　ふふん、とフィルが自じ慢まんげに鼻を鳴らした。

「尖とがった味の香辛料を抑おさえめにして、代わりに酸味の強いハーブを多めに混ぜ込んでるのか。なるほど、この味つけならこの量でも無理なく食える」

「でしょう？　でしょう？」

　こくこくと何度も頷うなずいてから、フィルは肉屋の球形人ボールマンに向けて、びっと親指を立ててみせる。球形人ボールマンもまた、びっと親指を立て返す。





（……ん？）

　ちりっ、と、襟えりの後ろを違い和わ感かんが撫なでた。うっすらとした、悪意や敵意の気配。

　また噂うわさのなんちゃら騎き士し団の連中か、と思う。けれど昨日この街に着いてすぐに感じたものとは毛色が違う。あの時の敵意は向かう先が曖あい昧まいだったが、今回は──





「──なぁ、フィラコルリビア」

「フィルでいい、と先ほど申し上げました」

「そうだったな。なぁ、フィル。お前、この街のことは好きか？」

　ぱちくり、と大きな瞳ひとみの上でまぶたが一往復。

「いきなり何を？」

「いいから答えろって。どうなんだ？」

　わずかな間。

「はい。ほかにない、最高の街だと思っています」

「それは、四百年超ごえの歴史があるからか？　屈くつ指しの大都市だからか？　産業が栄えているからか？　メシが美味いからか？」

「意地の悪い問いかけを、なさるのですね」

「よく言われる」

　けけけ、と笑いながら包み羊ラツプドラムにもう一口かじりつく。

「……今挙げられたすべては、どれもが間違いなく、欠くことのできないこの街の魅み力りよくです。どれもが、私わたくしの心の中で輝かがやいています。ですが、そのどれも、私わたくしの心の芯しんを貫つらぬいているようには……思えません」

「そうか」

　どうやら、包みに使われている野菜のほうにも工く夫ふうがされているようだ。一口ごとに少しずつ味わいが変わる。その変へん遷せんを舌先で追いかけているうちに、いつの間にか手の中には何も残っていなかった。

　かなりのボリュームのものを腹に収めたばかりだというのに、すぐに次の一口が欲しくなってしまう。なるほど、これが本物のコリナディルーチェ風包み羊ラツプドラム。豹ひよう変へんしてまでフィルが勧すすめてきた理由がよくわかる。

「……私わたくしは、ここよりほかの街を存じません」

　そのフィルが、ゆっくりと言葉を選びながら、答える。

「ここは私わたくしの大切な故郷で、私わたくしが知る世界のすべてです。だから、世界を愛するように、私わたくしはこの街を愛します」

「こっぱずかしいことをよく言うな」

「言わせたのは誰だれですか!?」

　ほんのりと顔を赤く染めて（毛皮の上からでは分かりにくいが）の、抗議の声。

「本当に意地の悪い方です。私わたくしの心を暴あばいて、愉たのしまれているのですか？」

「そうだな。そういう気分だったことも否定はしねぇが」

　ぺろり、と指についた脂あぶらを軽く舐なめとって、ヴィレムは言う。

「この街の美味いもんを食った。この街を好きだというやつの顔も見た。正義がどうこうとか言ってたさっきまでよりは、この街のために何かしてやろうって気になれっかな」

　ぎょっとした顔を横目に見る。

「それは、いったいどのような意味でしょうか？」

「言葉の通りだ。……が、まぁ、その話はとりあえずおいといてだ。せっかくだ。この後暇ひまがあったら、ちょいとひとつ、頼たのまれてくれねぇか？」

「……何でしょうか？」

　こちらの真意を測りかねて訝いぶかしげな顔になるフィルに向けて、ヴィレムはにかっと笑ってみせると、

「あとでこの街、ちょいと案内してくれ」





「ぜ、全然恐こわくも痛くもなかったんだから！」

　開口一番、泣きそうな顔で、ティアットはそんなことを訴えてきた。

「注射とか、ぜんっぜん、なんてことなかったんだから！」

「そうかそうか」

　軽く頭を叩たたいてやると、ぐしっ、と小さくしゃくりあげる。

「我が慢まん強づよいし、素直でまっすぐだ。この子はいい兵士になるよ」

　優やさしい笑え顔がおで、いかつい顔つきの単眼鬼キクロペがそんな太たい鼓こ判ばんを押してくれた。前半はともかく、後半は喜んでいいやら悪いやら、微び妙みような評価ではある。

「後ろの君たちは……以前、うちで調整した子たちだね。元気そうで何よりだ」

　これはクトリたちにかけられた言葉。

「ご無ぶ沙さ汰たしています。おかげ様で、なんとか戦えています」

　クトリ一人だけが丁てい寧ねいに頭を下げる。アイセアは曖昧ににゃははと笑うだけ、ネフレンに至ってはいつもの澄すました顔のまま何の反応も見せない。

　その反応に何かの違和感を見み出いだしたのか、

「もしかして、君たち……」

「おーっと、そこから先は言いっこなしっすよセンセイ」

　単眼鬼キクロペの医者が何かを言いかけたのを、素す早ばやくアイセアが制する。

「なんだ、やっぱり何か隠かくしてるのかお前ら」

「ちちち、女の子の事情にあまり首をつっこむもんじゃないっすよ、技官。適切な距きよ離りを保つのが、お互たがいに不幸にならない第一歩っす」

「そうなのか？」

　あからさまにごまかしに入っているアイセアから聞き出すことを諦あきらめ、医者に矛ほこ先さきを変える。が、「僕から話すわけにもいかないよな」と困り顔で頰ほおを搔かくだけで、何も教えてくれそうになかった。

「君に望むことは、そうだな。この子たちのことを、よく見てやってくれ」

　と言われても、そもそもヴィレム・クメシュは妖よう精せい倉庫の管理者であり、妖精たちのことを見守るのは仕事の内である。少なくとも、ヴィレム当人はそう考えている。

　だから、わざわざ言われるまでもなく、最初からそのつもりではいるのだ。

　そう答えると、

「そうか」

　静かな表情で、単眼鬼キクロペは頷いた。

　なぜかアイセアが恨うらめしそうな顔で単眼鬼キクロペを見ていたことが、少しだけ気にかかった。





　ここから68番浮ふ遊ゆう島へ帰るには、飛空艇ていをさんざん乗り継つがなければいけない。そして、その便数も限られている。付け加えれば、もちろん妖精たちの翼つばさで飛んで帰れるような距離でもない。

　なので、狙ねらいの飛空艇が動く夕方まで、自分たちはどうやったところで、このコリナディルーチェ市を離はなれることができない。

「というわけで、その時間を、この街の観光に使う！」

　私服に着き替がえた妖よう精せいたちにフィルを加えた五人の前で、堂々と宣言した。

「は？」クトリが真顔でつぶやき、

「ふむ？」アイセアが何言ってんだコイツという顔になり、

「おお」ネフレンが珍めずらしく喜色に瞳を揺ゆらし、

「…………」フィルは何も言わずに目を伏ふせて、

「おおおおおおっ！」ばちばちばちとティアットが全力で手を叩く。

「あの島の外じゃ自由に動けないお前らのことだ、こういう機会はめったにねぇだろ。精せい一いつ杯ぱい戦ってきた直後なんだ、多少ハメを外したところで罰ばちはあたらんさ」

「ちょいとちょいと。遺跡兵装ダグウエポンはどうするっすか」

　アイセアが、背負った大きな布の包み──にくるまれた呪じゆ器きの大たい剣けん──を軽く揺らしてみせる。

「こんな重いもの抱かかえて歩き回るのはちょっと勘かん弁べんしてほしいっすよ」

「そこの施せ療りよう院に預けとけ。帰りに回収させてもらえばいい」

「めっちゃ高価で重要で貴重な秘密兵器なんすけど……」

「だからその価値を分かってるやつに任せるんだろ。そこらの置き引きが欲しがるようなもんじゃねぇんだ、そう心配すんな」

「そりゃあそうっすけど」

「ん。いろいろ見られるのは嬉うれしいかな。でも」

　ネフレンがフィルの顔を覗のぞき込む。

「フィルはそれでいいの？」

　先ほど、自分たちはフィルの頼みごとを冷たく断ったばかりだ。その直後にこのような遊びの話などされたのでは、あまり愉ゆ快かいではないはずだ。

「私たちについてくる理由、もうないはずだけど」

「仕方がありません」

　フィルは小さく嘆たん息そくし、

「あなた方はこの街の裏側の一面だけを聞かされてしまった。このままあなた方にここを去られてしまっては、暴力と謀ぼう略りやくの街であったなどと誤解されてしまうかもしれません。それも、私わたくしが考えなく不用意なお願いをしたばかりに、です」

　語りながら、声に込められた力が強くなっていく。

　胸むな元もとの拳こぶしが固く握にぎりしめられ、大きな瞳に炎ほのおが燃え上がる。

「あー、もしもし、フィル？　フィルさん？」

「そのようなことは、とても耐たえられない。ならば私わたくし自身の働きによって、あなたたちにこの街の魅力を知っていただく以外に道はありません。そのために、今日はこれより、この素す晴ばらしき都市の案内を全力で務めさせていただきます」

　視線が、ヴィレムに集まる。

「……何だよ？」

「この人に何したんすか？　さっきの食事中に何か吹ふき込んだんっすよね？」

「おいこら、人聞き悪わりぃことを言うな。適切な助言とお願いをしただけだぞ」

「ああ、口車でだまくらかしたんすね」

　だから、人聞きの悪いことを言うなというのに。





　コリナディルーチェ市は広い。

　有名どころの観光名所を一通り巡めぐろうとすれば、移動だけでも一日どころでは済まないくらい時間がかかる。美術館やら博物館やらを順路に加える気になったなら、最低でもさらに数日を費ついやすことになるだろう。

　使える時間が半日だけとなれば、訪おとずれる場所の取捨選せん択たくと、無む駄だのない交通機関選びは必ひつ須すだ。そしてそのどちらにも、この街に詳くわしい者の協力が必要となる。

　だから、フィルに同道と案内を頼んだ、と──

　ここまでの話に、少なくとも噓はない。

　だから、まぁ。

　そこから先の話は、後回しでもいいだろう。





　　２．　愛と正義の間ま違ちがった使い方





　偽ぎ証しよう者の墓、とやらを見た。

　なんでも、二百年ほど昔に活かつ躍やくした伝説的な詐さ欺ぎ師しの墓であるらしい。生前の詐欺師に騙だまされた者たちが資金を出し合って建てたという墓ぼ碑ひには、なぜか『正直者ここに眠ねむる』などと刻まれている。

　いったい何がどうなってそういうことになったのか。様々な考察が様々な推論を生み、「偽証者モノ」という独特のジャンルへと発展して、コリナディルーチェ市の物語市場に細く長いブームを起こしているのだとか。

「私わたくしは、真実の愛の言葉を最さい期ごにつぶやいて死んでいった、という説を推おしています。本当にそうであったなら良いな、という程度ではありますが」

「あたしはあれっすねー、悪徳貴族の噓うそを暴いて噓うそ吐つきとしての格の差を見せつけた説。あれは素す直なおにかっこいいっすよ」

「──地神ポトーの怒いかりをかって、吐いた噓が全部真実になる呪のろいを受けた話。面おも白しろかった」

　なるほど。本当に様々な考察がなされていたらしい。

　まぁ、誰だれにも真実を知られていない過去なんてものは、所しよ詮せんそんなものだ。誰かの都合のいいように、あるいは一番面白おかしい形に捏ねつ造ぞうされ、その物語が真実の代わりを務めるのだ。

　誰もが、自分の信じたい説を信じる。それで問題がなければ、それでいいのだ。世界はそれでも充じゆう分ぶん円えん滑かつに回っていく。





　恋こい人びとたちの階段、とやらも見た。

　こちらのいわくは明確だ。政略結けつ婚こんを嫌きらって家を飛び出した貴族の娘むすめと、けちな盗ぬすみで日々の糧かてを得ていた小悪党の青年のラブストーリー。

　そして、二人が偶ぐう然ぜんに出会い互いを意識するきっかけとなったのが、この階段でぶつかった二人が転がり落ちたことだったのだという。

　その階段の上と下に、景観を台無しにするでっかい看板が据すえられている。看板に書かれているのは市議会のシンボルと、『転がり禁止』という簡潔な一言だけ。

「転がっちゃだめなの!?」

　この世の終わりのような悲鳴をティアットがあげて、街往ゆく人々のくすくす笑いを誘さそっていた。おそらくは、ここではちょくちょく同じような叫さけびが聞こえるのだろう。

　こっそりとクトリが肩かたを落としていた件については、見なかったことにしよう。





「ちょいとちょいと、技官」

　袖そでを引かれる。

「なんかこう、なし崩くずし的に普ふ通つうにしちゃってますけど、も少しクトリに優やさしい言葉とかかけてやってくれないっすかね」

　視線の先では、蒼そう髪はつの妖精が、ぷいっとそっぽを向いている。

「今は本人が拗すねちゃってるっすけど、昨日までほんと頑がん張ばってたんすよ？」

「そりゃ分かっちゃいるんだが、機き嫌げんの悪い女の扱あつかいは昔から苦手なんだよ」

「それはいかにもイメージ通りっすけど、あの機嫌を直せるのも技官だけっすよ？」

　くしゃり、とアイセアのくせっ毛を軽く搔かき混ぜる。「ふにゃっ!?」と、予想を越こえる勢いでアイセアは飛とび跳はねた。

「な、なんなんすか、いきなり!?」

「いや、いいやつだと思ってな、少し褒ほめたくなっただけだ。自分も頑張ったし疲つかれてるくせに、友人のことのほうを優先させようとしてるんだろ？」

「あたしのことはどうでもいいんすよ！　いまはクトリの話！」

　彼女にしては珍めずらしいことに、顔を赤くしてこちらの手を払はらってくる。褒められ慣れてないのは分かるが、それにしても反応の極きよく端たんなやつだ、などとぼんやり考える。

　──首筋に、ちりり、と小さな違い和わ感かん。

　追つい跡せき者の気配は先ほどまでより少しだけ距きよ離りを開き、代わりに数を増やしている。

「そろそろ釣つり上げたほうがいいか……」

「え、何すか？」

　つぶやきに反応してきたアイセアの頭にまた手のひらを置いて（ぎにゃーと喚わめかれた）、前方を歩くフィルに「なぁ」と声をかける。

「次の場所だが、リクエストしてもいいか？　観光客はめったにこないが実は隠かくれた名所、みたいな場所があればそこに行きたいんだが」

「あら、それは案内役たる私わたくしに対する挑ちよう戦せんでしょうか？」

　気弱なお嬢じよう様さまの顔はどこに投げ捨てたやら、フィルは不敵に微笑ほほえんだ。

「こちらが、願いの井い戸どでございます」

　などとフィルが指し示した先には、六つほどの細い路地が交わる小さな広場。そしてその中央に、これといって目立つところのない、平へい凡ぼんな井戸がある。

「中央聖堂や大麦広場のように十人が十人とも知っている超ちよう名所というわけではありませんが、何度か映像の物語の中で使われているので、ご存じの方はご存じかと」

　うんうんうんうん、とティアットが激しく首を縦に振ふる。

「願いの、ってことはあれっすか。コインを投げ込むと願いが叶かなう系っすか。いかにもロマンでメルヘンって感じっすねぇ」

　中を覗き込みながら、アイセアが尋たずねる。

「残念ですが、みんなの願いがすべて叶えられるわけではありません。確かに井戸に精せい霊れいは宿っていますし実際に願望リア成就系ライザー能力を持ってはいるようなのですが、叶えられるのは銅貨を投げ込んだ中の千人に一人か、一万人に一人か、その程度の確率だと言われています」

「あー、数字が出てくるといっきにメルヘン成分が減るっすね」

「代わりに、一人が何回コインを投げ込んでも構いません。投入額が増えれば増えるほど確率は上がるので、本気で狙ねらう人は二十ブラダル貨を袋ふくろで持ってくるようです」

「……ロマン成分も粉々っすね」

「一時期は利用を禁止されていたこともあったのですよ？　五十年くらい前、賭と博ばく禁止法の時代のことですが、射幸性が高すぎるからという理由で」

「もういいっす。あたしの中の何かがとばっちりで粉々になりそうっす」

　そんなやりとりをよそに、ティアットが小さな手で小こ銭ぜにを取り出し、少々気取った仕草で井戸の中へと放り込んだ。

　叶えてほしい願いがあるわけではないけれど、映像晶しよう館かんで見て憧あこがれた光景の真似まねを一度やってみたかったということらしい。そうっすよこれが正しいロマンの追い求め方っすよ可愛かわいいなぁもう、とアイセアは嫌いやがるティアットを力いっぱい抱だきしめる。

　その陰かげで、ネフレンがこっそりと同じようなポーズで小銭を放る。彼女は彼女で、この場所に何か思うことがあるらしい。ちゃぽん、という小さな水音。





　一人、足りない。

　そう思って首を巡らせると、最後の一人の姿はあっけなく見つかった。クトリ・ノタ・セニオリスは、井戸から少し離はなれたところに、ぽつんと寂さみしげに立っている。

「お前はやらないのか？」

　歩み寄り、すぐ傍そばに積まれていた木箱のひとつに腰こしかける。

「ん。ちょっと、願いごとっていう気分じゃなくて」

　不ふ機き嫌げんそうに目を逸そらしたまま、ぽつぽつと小さな声で答えてくる。

「そうか？　意外だな、こういうのは好きなほうだと思ってたが」

「それは、まぁ、嫌いじゃないっていうか、どちらかというと大好物だけど……」

　なにやら歯切れの悪いことを言って口ごもる。

「ほんとに、そういう気分じゃないの。

　……たぶんああいうのって、自分の目的にまだまだ届かない人が、自分の中の決意を再確かく認にんするためにやることなのよね。財さい布ふにほんのちょっとだけ痛くて、その痛みが決意の価値を思い出させてくれて。だから、目的を見失っちゃったり、逆に自分の力で届きそうになった人には響ひびかない」

　寂さびしいようでいて、優やさしいようでいて、そのどちらでもないような、不思議な抑よく揚よう。

「なあ。お前ほんとに体調大だい丈じよう夫ぶなのか？　どっかおかしいぞ、今日のお前」

「だーから、大丈夫だってば。乙女おとめにはね、理由もなくアンニュイな気分に浸ひたりたい日もあるの」

　ああ、今のはいつものクトリっぽかった。少しだけ安心した。

　その安心が背中を押して、いつもなら吞のみこんでいただろう言葉をそのまま口にする気になった。

「……お前には、感謝してる」

「え」

　本気で驚おどろかれた。

「ずっと、死ぬことだけ考えてた。俺の帰りを待ってくれるやつらのところに行きたい、それだけを望んでた。

　お前たちに会って、少し変われた。また居場所がほしいと思えるようになった。

　お前に会って、少し救われた。俺にも誰かを待てると思えるようになった。

　そんでもって、お前が帰ってきてくれて、俺は今、まぁ……少し幸せになれた」

「え」

　本気でひかれた。

「いや待て。あからさまに距きよ離りとんな。『なにこの恥はずかしい生き物』みたいな顔もすんな。だいたい俺、そんなおかしなこたぁ言ってねぇだろが」

「全体的におかしかったけど。主に、真顔で恥ずかしいこと言えちゃうとことか」

「なんだよ、大笑いしながら語れってのか？」

「そういう問題でもないんだけど……でも」

　クトリは、笑った。

　穏おだやかに、嬉うれしそうに、楽しそうに、透すき通るように、……そして、どこか儚はかなく。

　どきり、とヴィレムの心臓が一度、大きく高鳴る。

「言葉は恥ずかしかったけど、そう言ってもらえるとやっぱり嬉しいかな、うん。誰かを幸せにできたなら、ちゃんと生きてきた甲か斐いがあったって思えるし。うん。

　やっぱりわたし、好きになった相手、間ま違ちがえてなかったなぁ」

　────うあ。

　ヴィレムは慌あわてて、視線をクトリの横顔から引きはがした。

　やばい。なんだこいつ。なんだこの笑え顔がお。

　こいつは子供だ。少なくとも、まだ子供だ。改めてそう自分に言い聞かせる。好きという言葉を真に受けてはいけない。子供の恋こい心ごころを正面から受け止めてはいけない。そんなことをしても、後でそいつを不幸にするだけだ。そう、心の中で繰くり返す。

　そうしなければ平静でいられないくらいには、今のクトリの表情と言葉には、不思議な魅み力りよくがあった。

（……そうか）

　こいつは、俺のことをまっすぐに見ているんだ──そう、ヴィレムは気づく。だからこいつの言葉は、時に真正面からこちらの心を揺ゆらしてくる。

　しょせん子供の初はつ恋こいなのだと、ひと時の気の迷いなのだと、受け流せなくなる。

「何よ、その反応」

　くすくすと、クトリが小さく笑う。

　何でもねぇよ──という安い噓うそを、なんとか吞みこんだ。

「照れてんだ、悪わりぃかよ」

「悪くない、すごくいい」

　あはははと、少女は笑う。

　その笑顔がなぜか、今にも泣き出しそうに見えた。

　まずい。本格的に、苦手な雰ふん囲い気きになってきた。子供だったはずのクトリがちゃんと女性に見えてしまった。

　ヴィレムは女性の扱あつかいが得意ではない。

　言葉のひとつひとつ、仕草のひとつひとつから、何を読み取り何を受け取り何を疑えばいいのか、そういったことがまったくわからない。

　ナイグラートのような、ある種わかりやすいキャラクターをしているやつを相手にしてすらそうなのだ。今のこいつのように──笑顔の裏側に何かを隠されてしまうと、もう、どうにも言葉が出てこない。

　だからといって、このまま黙だまりっぱなしというわけにもいかない。なんだかんだ言ったところで相手はクトリなのだ、ここはひとつ強気に出て押し切ろう。そう思い切って口を開いたところで、

「お楽しみのところ申し訳ありませェん、お嬢様方」

　妙みようにねっとりとした男の声が、聞こえた。





「知り合い？」

　ティアットがフィルの顔を見上げて問うが、フィルは首を横に振る。

「いえ。覚えがありませんが……」

「ええもちろん、初顔合わせになりますとも」

　男は猫ねこ系の獣じゆう人じんで、妙にパリッとしたスーツ姿で（あまり似合っていない）、後ろに五人の若者を従えていた。若者たちのほうもまた全員が獣人で、顔つきや服装はまちまちではあったがあまり上品ではないことは共通していて、そして全員が同じ赤しやく銅どう色いろのハンカチを手首に巻いていた。

「囲まれてる」

　ぼそりとネフレンが呟つぶやき、フィルが慌てて辺りを見回す。なるほど、いつの間にそこに現れたのか、小さな広場から延びるすべての小道に、二、三人ずつの若者が配置されている。いずれも獣人で、手首にハンカチ。

　そして、広場にそれ以外の人ひと影かげはまったく見当たらない。もともと人ひと気けの少ない場所だったが、あるいはそれだからこそか。まるでこの一角だけ街から切り離され閉じ込められてしまったかのような印象すら受ける。

「そん、な……」

「我々としても、手て荒あらな真似は好みませェん。

　フィラコルリビア嬢じよう。その薄うす汚ぎたない徴無しシルシナシのご友人たちの無事を望むならば、どうか我々の招待を受けてはいただけないでしょォォか？」

　やたらと粘ねん着ちやく質しつなしゃべり。芝しば居いがかった口調をやろうとして、失敗している。精せい一いつ杯ぱい気き障ざに振ふる舞まおうとしているけれど、慣れていないので不自然な道どう化けになってしまう。まぁ、そんなところか。どうでもいいことだが。

「何者ですか、あなたたちは！」

　気き丈じように振る舞おうとはしているが、フィルの声は震ふるえている。

「ふふ、隠かくすほどのものではありませェんが、せっかく問いかけてくださったのでェすから、しばらく伏ふせさせていただきま」「滅めつ殺さつ奉史騎き士し団だろ？」

　その場の視線がヴィレムに集まった。

　注目を集めたまま、ヴィレムは足元に手を伸ばすと、小石をいくつか拾い上げた。ひとつひとつ、宙に軽く投げ上げては、同じ手でつかみ取る。

　手遊びを続けながら、「なぁフィル」と声をかける。

「え、あ、はい、何でしょうか」

「たぶんお前、最近しばらく家から一人で出歩いたりしてなかっただろ？」

「え？　は、はい。お父様が、しばらくそうしろと仰おつしやりましたので」

「だが、どうしてもあの白しろ大おおトカゲに頼たのみたいことがあったから、今日は黙って家を出てきた。そうだな？」

「はい……でも、なぜそれを」

「要するにこの騎士団たちは、市長メイヤーとの交こう渉しようのカードとして、娘むすめの身み柄がらを狙ってたんだよ。もうちょい正確に言えば、そういう使い方のできるカードとして、自分たちのスポンサーと交渉するつもりなんだろうが」

　獣人たちの中に、どよめきが起こる。

「家を出てから俺らに会うまでこいつらに見つからなかったのは、幸運だっただけ。そして、お前が俺らと一いつ緒しよにいるところを見つけちまったのは、こいつらが幸運だったからってことになるのかね」

　ティアットがきょとんとして、ネフレンは無表情で、アイセアは「あー」と納なつ得とく顔になって、クトリが「また始まった」と言わんばかりの顔でこちらを見ている。

「メシの時から、熱い視線がずっと付きまとってたんでな。こりゃあ今大急ぎで応おう援えんを集めてる最中だなぁと思ったんで、しばらく目立つところを歩いてから、人ひと気けのないところに移動してみた、と。

　そうしたら案の定、こうしてこの連中が顔を見せてくれたわけだが」

「お、お待ちください。何を仰っているのか、私わたくしにはさっぱりわかりません。その言い方では、まるで、あなたは」

「おう。お前をエサにした。こいつらと少し話がしたくてな」

　言葉を失い、フィルは呆ぼう然ぜんと立ち尽つくす。

「話ィ？」

　訝いぶかしげに言葉を挟はさんできたのは、スーツ姿の獣人。

「ずいぶんと頭と口が回るのがご自じ慢まんのようですがねェご友人。我々は別に、アンタと話すことなどありはしないわけでしてェ──」

「アイセア」

　口上を遮さえぎるように、フィルの隣となりに立つ少女に声をかける。

「何すかぁ？」

「この騎士団のお歴々は、呪じゆ脈みやく視しの心得がないらしい。その準備万ばん端たんに熾おこし終わった魔力ヴエネノム、少しだけ見せてさしあげろ」

「んー──そのまま暴れていいっすかね？」

「駄だ目めだ。見せる以上のことはするな」

「了りよう解かいっす、外げ道どう技官どの」

　瞬しゆん間かん、光が弾はじけた。

　空を仰あおぐように軽く頭を上げ、目を閉じたアイセアの背から、稲いな穂ほの色に輝かがやく大きな翼つばさが開く。純じゆん粋すいに、光としてそこに見えるだけの、翼の幻げん像ぞう。

　しかしそれは幻像であるからこそ、羽ばたき風を漕こがずとも、大地のくびきを簡単に断たち切ってみせる。

「ふわあ……」

　アイセアたちのことを軍の関係者だとしか聞かされていなかったのであろうフィルが、驚きよう愕がくと感かん嘆たんとの入り混じる、少し間の抜ぬけた声を出す。

「……魔力ヴエネノム使いでしたか。翼を生やす魔力術とは珍めずらしい。これは、この程度の囲みからならいつでも逃にげ出せる、ということですかねェ？」

　スーツ獣人が、目を細める。

　その目線の揺らぎからして、おそらくこいつらは空を飛んで逃げようとする相手への対たい抗こう策を持っている。十中八九、火薬銃じゆうの類たぐいだろう。

　が、この状じよう況きよう、取り回しが難しく命中率も射程も短い携けい行こう用の火薬銃では制圧力に難がある。それに、下手へたに発はつ砲ぽうでフィルを傷つけてしまうのも彼らにとってうまくないはず。

「察してくれて助かるよ」

　ならば彼らもうかつなことはしない、とヴィレムは読んだ。そしてどうやら、それは間ま違ちがいではなかったらしい。

「先ほどの話が本当ならば、我々をここに誘さそい出したところからすべてアンタの仕込みだってェことになる。ならばその程度の備えはあって当然。しかァし、そこまでして、何を話したいというのです？」

「うん、まぁ、大したことじゃないんだが」

　少しだけ前おきして、

「お前ら全員、この街のことは好きか？」

　尋たずねた。





　──風が、吹ふき抜ぬけていった。

　かさかさと、丸められた紙かみ屑くずが煉れん瓦が敷じきの道を転がっていく。

　どこか遠くから、何かの獣けものの遠とお吠ぼえが聞こえる。





　ティアットが、いよいよ状況を理解できなくなって目を回す。

　ネフレンが、珍しいことに、口元に手をあてて小さく笑っている。

　アイセアは、ふよふよと宙に浮ういたまま、やれやれと呆あきれたように首を振ふる。

　クトリは、そっぽを向いたまま「やっぱわたし好きになる相手間違えたわ」などと聞き捨てならないことを──ああいや、むしろ喜ばしいはずか──つぶやく。

　フィルのもともと丸い目がいっそう丸くなり、残る獣人たちは全員が全員とも反応に困って黙り込む。

「……いきなり、何を？」

　しばらく経たってから、スーツ獣人が全員の疑問を代表して、尋ねてきた。

「いいから答えろって。どうなんだ？」

　わずかな間。

「それはもちろォん、当然でェす」

「ふむ。それは、四百年超ごえの歴史があるからか？　屈くつ指しの大都市だからか？　産業が栄えているからか？　メシが美味うまいからか？」

「なんたる愚ぐ問もん。そのすべてが是ぜであるという他ほかにィ、どのよォォな答えが在りえましょう。コリナディルーチェこそは天空の宝石。悠ゆう久きゆうの時に磨みがかれし、およそ都市というものが備えうるすべての美徳を兼かね備えた、我らが誇ほこりの都なのですから──」

「──それが、スポンサーの主張か？」

　ぴたり、と口上が止まる。

「アンタ、本当に、どこまで分かってんです？」

「いや、今のはカマをかけただけだ。けどまぁ、おかげでいろいろと確信できた」

　はぁ、とヴィレムは息を吐はいて、

「だいたいお前ら、動きがちぐはぐすぎだ。

　式典時に市長メイヤーを暗殺すると脅きよう迫はく状を出す、なんてのは現場の視点から見ればあまりに馬ば鹿からしい話だ。要求を通すのが目的なら、暗殺なんて手段に頼たよるべきじゃない。暗殺自体が目的なら、脅迫状を出すべきじゃない。予告してから殺すという流れで市長メイヤー派の連中を怯おびえさせたかったとしても、式典時という指定がいらない。自分たちに圧あつ倒とう的な資金力と計画実行力があるなら、式典時の警備を固めさせたうえで暗殺を成功させれば本気のアピールにもなるだろう。が、それなら市長メイヤー側が徹てつ底てい抗こう戦せんの構えでもよさそうなもんだ。

　ならばこの脅迫状は何のために送られた。たぶん、派手好みな貴族に特有の子供じみた自己顕けん示じ欲よく辺りだろう」

　まあ、その程度のことならば、滅殺奉史騎士団などという名前を大おお真ま面じ目めに名乗らせている辺りから既すでに明らかなことではあるのだが。

　いったん言葉を切るが、誰だれも何も言わない。ヴィレムの次の言葉を待っている。

「一方で、俺たちを見つけてからそれほど時間をかけずにこれだけの人数を集めてきた辺り、お前らの手て際ぎわは悪くないはずだ。

　そして、市長メイヤーの娘をさらうっていうのは、現実的なやり方だ。こいつが少々世間知らずで警けい戒かい心しんの薄うすい女だってことは少し調べればすぐ分かる。そして、この誘ゆう拐かいを考えたやつは脅迫状を出したやつとは別人だ。どう考えたって逆の順序のほうが効率がいいからな。そうしないってことは、そうできなかったってことだ。おおかた、無茶な暗殺をやらされることになって焦あせった現場が、ほぼ独断に近い形で誘拐を計画したってところだろ。

　とまぁ、そんな感じに読んでたんで、カマをかけて答え合わせしてみた。とりあえず間違っていなかったみてぇで何よりだ」

　と、ここまで一気にしゃべってから、一人で何度も頷うなずく。

「……要求は何だ？」

　スーツ獣じゆう人じんの口調が変わった。

「お？」

「我々を叩たたき潰つぶすつもりなら、ここでべらべらと種明かしをする理由はない。自分の手札をさらしたうえで、交渉をするつもりだったのだろう？」

「お、いいね。話の早いやつは好きだぜ」

　ぽん、と膝ひざを叩いてから、ヴィレムは木箱から立ち上がる。

「単刀直入に言うぞ。スポンサーを売れ。

　俺の想像じゃ、お前らは市長メイヤーのことなんざどうとも思ってねぇ。雇こ用よう主の意向のままに暴れている、ただの傭よう兵へいだ。

　しかも考えなしの雇用主に要いらない苦労を強しいられて、うんざりもしているはずだ。中には、いい加減見切り時だと思ってるやつもいるんじゃねぇか」

　獣人たちの中の何人かが、目に見えて動どう揺ようした。

　そのうちの一人が、ふところに手を入れた。引き抜かれたその手には火薬銃が握にぎられている。そのまま熟練の速度でヴィレムに狙ねらいをつけようとするが、悲鳴をあげて肝かん心じんの火薬銃を取り落とす。

　その手の甲こうにめりこんだ小さな礫つぶてが、地面に落ちて、からからと転がる。

「ちなみに、取り引きの材料はお前ら自身の身み柄がらだ。怪け我がをせずに済ませられるかどうかは、今からの態度による」

　礫を投げ放った姿勢を保ったまま、ヴィレムは静かに告げる。

　魔ま力りよくも何も使っていない。小石を軽く放っただけだが、狙ねらってその場の全員の虚きよをついた。ちょっと覚えのある者には通用しない手品マジツクみたいなものだが、それだけに、タネの見えない者には魔法マジツクにでもかけられたように思えただろう。

「さぁ、どうする？」





　それからあとは、早かった。

　獣人たちはあっさりとヴィレムの提案を吞のみ、依い頼らい主となる旧貴族の名前を出した。さらには、彼が幾いくつもの反社会的行こう為いを指示した証しよう拠こも売れると言ってきたので、それについては市長メイヤーと直接交こう渉しようするようにと話を持っていく。

　この路地裏に集まったのが滅めつ殺さつ奉史騎き士し団のすべてだったというわけではないだろうが、頭とメンバー十人以上を失った今、以前ほど派手に暴れることはできないだろう。

　少なくとも、式典とやらにおける暗殺の心配は、まずなくなったはずだ。

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の命令は問題なく完かん遂すいした形になる、のだ、が、





　ヴィレムの頰ほおが、音高く鳴る。





　今日はよく頰を張られる日だな──などとぼんやり考える。

「私わたくしは、やはり、あなたが嫌きらいです」

　赤く腫はれた手のひらを胸むな元もとに抱だいて、涙なみだ目のフィルが、訴うつたえるように言う。

「私わたくしのためにしてくださったことだと、理解しています。けれど、そのためにこのようなやり方を選ばれたことを、どうしても許せません──」

　まぁ、そうだろうなとは思う。

　このお嬢じよう様さまはまっすぐで、素す直なおで、一いつ生しよう懸けん命めいで、真面目で、清せい廉れんすぎる。そしてきっと、同じものを無意識に目の前の相手にも求めてしまうタイプだ。騙だまし討うちなどという言葉は頭のどこにも居場所がなくて、自分が仕し掛かけるのはもちろん、相手に仕掛けられた時にも何が何やらわからなくなってパニックに陥おちいってしまうような。

「は、初めて会った時にも、私わたくしの、おなかに触さわられましたし……」

「は？」

「知らないとは言わせません！　狼徴人リユカントロポスにとって、おなかを許すということは、すべてを委ゆだねるということに他なりません！　親兄弟といえど晒さらすことのできない場所なのですよ!?」

　知らねぇよそんなルール！　本物の犬かよお前らは！

　……などと叫さけんでも、たぶん信じてはもらえないだろう。「へ、へぇ」と間の抜けた声を出して目を逸そらす。なるほど、あの時に刃やいばがどうのこうのと言っていたのは、つまりそういう背景があってのものだったのか。ひとつ賢かしこくなった。次は気をつけよう。

「まぁ、なんだ。いろいろ、悪かったな。許せとは言わねぇから、詫わびだけ言わせてくれ」

　むうう、とフィルは唸うなり声をあげて、

「おじさまの言われた通りの方ですね。期待はともかく、信しん頼らいも信用もできません」

「ぐ」

　言葉に詰つまる。不本意だが、返す言葉がない。

「──今ので、少しだけ気が済みました。

　だから、お詫びの言葉だけは、受け取っておきます。でも勘かん違ちがいしないでくださいませ、あなたのことは大だい嫌きらいのままですから」

「ああ。もちろん、それでいい」

　ヴィレムは頷くと、くるりと背後に向き直る。

「さあお前ら、そろそろ時間だ倉庫うちに帰……る、ぞ……」

　声はどんどん小さくなり、最後のほうはほとんど聞き取れなくなっていた。

　氷点下の視線が、容よう赦しやなくヴィレムに降り注いでいる。

「そうね、帰りましょ」

　じっとりとした半眼のクトリ。

「技官がそーゆー人だってのは分かってたつもりだったっすけど、今回のはさすがにどうかと思ったっすよー？」

　まぶしい笑え顔がおのまま、口元をぴくぴくとひきつらせたアイセア。

「早く行こう。もうすぐ、飛空艇ていのチケット販はん売ばい、締しめ切られちゃうから」

　いつも通りの淡たん々たんとした声、だがどことなく声の冷たいネフレン。

「もっと見たい場所、いっぱいあったのにー！」

　一人だけ、何やら違ちがう場所に憤いきどおっているらしいティアット。

　四者四様ではあったが、とりあえず全員がそれぞれに怒おこっているらしいということだけは間ま違ちがいないようだった。





「どうしてあんな、危険な手を選んだの？」

　遺跡兵装ダグウエポンの回収のため、ぞろぞろと施せ療りよう院へ向かう。

　道すがら、クトリが尋たずねてきた。

「ん？」

　こいつから話しかけてきてくれるとは。機き嫌げんは直してくれたのだろうか。

「わざわざ人ひと気けの少ないところにおびき出す以外でも、もっと安全なやり方はいくらでもあったでしょ？　外け連れんみを利きかせたかったとか、そういうふざけた理由？」

「あー、いや。単にいろいろ自信がなかったからだ。

　あの場じゃそれっぽく推理したように語ったけどな、ありゃあ全部、経験則からくる決めつけだ。ここまでこのパターンなら裏はこんな事情だろうな、ってのを昔のケースから探し出して、反応を窺うかがいながら細部を詰めていって、ってな。そんなわけだから、ああいう腹の探さぐり合いっぽい状じよう況きように持っていくのが理想だったんだよ」

「経験則って……どういう生き方してたらそんなの分かるようになるのよ、きみ」

「まぁ、当時はいろいろ物ぶつ騒そうだったからな。準勇者クアシ・ブレイブなんてやってたら、月に一度はどこかの勢力争いに巻き込まれてた。

　おかげであれだ、最後のほうじゃ寝ねたままでもナイフを避よけられるようになったし、毒の入ったメシは勘かんで見分けられるようにもなったし。プロの使う毒はほとんど味も匂においもないタイプだから、鼻も舌も頼りにならなくてなぁ」

　けけけ、と朗ほがらかに笑う。

「……笑い話なの、それ」

「なんとか生きてるからな。死んでたら、さすがに笑えなかったさ」

　クトリは渋じゆう面めんになった。それなりに自信をもって放ったジョークだったが、どうやら完全な不発に終わってしまったらしい。

「ま、確かに、あまり良い手じゃなかったな。

　お前らなら異常に気づいてすぐ魔力ヴエネノムを熾おこすだろうとは思ってたし、事実そうだったが、そもそもお前らは長期戦せん闘とう明けの体だ。魔力ヴエネノムを使うことを前提にする策なんて立てるべきじゃなかった。ティアットやフィルもいたわけだし。

　そこんところは反省してい──」

　る、と続ける前に、言葉は遮さえぎられた。

　クトリが、足を止めている。

　その二歩前でヴィレムもまた立ち止まり、上半身だけで振ふり返る。

「そうじゃないでしょ」

　冷たい声で、咎とがめられる。

「危険な手って言ったのは、わたしたちの話じゃない。

　そもそもわたしたちには、まったく危険なんてなかった。きみが、あの木箱に座った時から、ずっと臨戦態勢だったんだから」

　む。

「そんなことはないぞ。全力でリラックスしていたとも」

「三秒」

　…………。

「何がだ？」

「最初に潰すのは、右後ろにいた羊頭の獣人。礫の牽けん制せいから靴くつ底ぞこの蹴けりを胸元辺りにいれて、反動で右奥の鹿しか頭二人の半歩手前まで跳とんで、適当に首元を刈かって意識を奪うばう。この二人はナイフを持ってたから、拾って投とう擲てきすればあと二人は仕留められる。ここまで一秒弱。そんな感じで全員を無力化するのに全部で三秒。違ちがう？」

（まいったな、こりゃ……）

　半ば以上、見み透すかされている。

　よほど細かくヴィレムの目線を観察していたのだろう。細かい姿勢の変へん更こうまで、すべて見ていたに違いない。あの時、自分のすぐ隣となりで妙みように大人しくしていると思ったら、まさかそんなことを考えていたとは。

「考えすぎだ。だいたいお前、一秒で五人とか三秒で十人とか、そんな無茶な戦い方はいくら俺でもだなぁ」

「できない、とか言わないでよ。

　きみの戦い方とその強さは、たぶん、今この世界で、わたしが一番よく知ってる。もう忘れたの？　わたしの今の戦い方を教えたのはきみなのよ？」

「……そうだったな。あまりに出来のよすぎる生徒だったもんで、忘れてた」

　教えたといっても、それはほんの数日だけのこと。それも、時間の半ば近くは聖剣カリヨンの正しい扱あつかい方を叩たたきこむのに費ついやした。体術の類たぐいについても、ほとんどずっと組み手のようなことをし続けていただけ。名前のある絶技の類いに関しては、実演してこそみせたが名前は教えてすらいない。

　たったそれだけのことで、そこまで目が育つことになるなどと、誰が予想する？

「さっき言ってたあの連中をおびき出した理由も、半分は本当だろうけど、たぶん半分は噓うそ。きみなら、もっと安全な手段は見つけられたはず。理由はわからないけど──」

　きっ、と鋭するどい目でにらみつけてくる。

「きみ、戦いたかったんでしょう？」

　ああ、確かに。その可能性に、言われて初めて気づく。

　自分は、無意識のうちに、戦いたかったのかもしれない。暴力を振るいたかったのかもしれない。痛んだ体に鞭むち打うつというリスクを負いたかったのかもしれない。

　妖精兵士たちを戦場に送り出し、自分が安全なところにいたという負い目を、こんなどうでもいい場所で、関係のない連中を相手にぶつけてしまいたかったのかもしれない。

「どういうつもりかは知らないけど。もうやめて。きみはもう、戦わなくていい。きみの戦いは、わたし……わたしたちが、全部引き継ついだんだから」

「──返す言葉がねぇよ。本当によく観察してんだな、俺のことを」

「恋こいしてますから」

　しれっと言われた。

「こらぁ、遅おそいぞー！」

　ずっと前方で、ティアットがぶんぶんと両手を振り回している。軽く手を振り返してから、二人は少し足を速めた。





　　３．　家路はいまだ遠く





「ああ～っ！　やっと家路っすよ～っ！」

　港こう湾わん区画が近づき、アイセアが喜びの声をあげる。

「帰ったら思いっきり寝るっすよ、そりゃもう男らしくぐーすかと！」

　自分の性別を考えろ、などという優やさしい指し摘てきは誰の口からも出てこない。誰もが横並びになって、もくもくと歩き続けている。

　今さら敢あえて口にはせずとも、みんなそれぞれに疲つかれ果てているのだろう。半月の長期戦の後まとまった休きゆう憩けいをとっていないクトリたちは言うに及およばず、初めて島の外に出てはしゃぎまくった──あと兵士としての調整も受けていた──ティアットの消しよう耗もうも、それなりのもののはずだ。

（……帰ったら、やることは多いな）

　魔力を熾すということは、全身を巡めぐる血流に負担をかけるということでもある。それを用いて長時間の戦闘を行えば、血の巡りが乱れたり滞とどこおったりして、体の調子そのものが低下する。

　筋肉の疲れならばちょっと寝れば治るが、魔力ヴエネノム中毒はそうもいかない。ふつうに生活をしていればそのうち治るものではあるが、逆に、短期間に同じようなことを繰り返せば簡単に慢まん性せい化する。

（熱が出るほどおかしな滞らせ方はしてねぇみたいだが、いちおう念のため全員、強制的に体をほぐしておいたほうがいいか？）

　自分の手のひらを見下ろし、軽く指をごきりと鳴らす。昔にくらべて大切なものをいろいろと失ってしまった自分だが、幸いにして、体得していたいくつかの技術は今の世の中でもそのまま通用している。魔力ヴエネノム中毒への対処法もまたそのひとつ。かつての仲間たちにも（特にお年寄りを中心に）概おおむね好評だった得意技だ。

　……まぁ。年とし頃ごろの女の子たちにはどちらかというと不評であることが多いのだが。

　それが自分たちの寿じゆ命みよう──嫌いやな言い方をするなら『兵器としての耐たい用よう年数』に関かかわることだと言えば、逃にげはしないだろう。たぶん。

「もうちょっと、あちこち見たかった……」

　名残なごり惜おしげにティアットが背後を振り返る。

「そのうちまた来る機会もあるさ」

　その頭に手を置いてやると、「だから子供扱いしないでってば」と振り払はらわれた。苦笑いして手をひっこめたところに、

「ヴィレム・クメシュ第二位呪じゆ器き技官？」

　愛あい想そのかけらもない声で名を呼ばれた。振り返れば、見知らぬ男が立っている。

　針金を縒よったような細い体。黒い日ひ除よけ眼鏡。獣じゆう人じんにしては珍めずらしく顔立ちは人間エムネトワイトのそれに近いが、白い長ちよう髪はつと、同じ色の細長い耳介みみが明らかにそれとは違ちがうという徴シルシになっている。

　兎徴人ハレサントロポス。獣人種だが、狼徴人リユカントロポスなどとは違い非常に数の少ない種族。そういうものがいるとヴィレムも知識としては知っていたが、実物を見たのはこれが初めてになる。

「……何だ、あんたは」

　目を細め、ヴィレムは兎徴人ハレサントロポスの服装を確かく認にんした。

　ぴしゃりと着こなされた士官用の軍服。その肩かたに貼はりつけられた一位武官の階級章。兵科章の意い匠しようが示す所属は盾たてと大鎌かま──つまりは憲兵科。

「見ての通りだ。憲兵科の一位武官を務めている」

　飛空艇ていはもう既すでに岸を離はなれる準備を始めている。係員が六つの手をメガホンにして「おいそぎくださ～い」と甲かん高だかい声をあげている。急がなければ乗り逃がす。そうなれば明日あしたまで次の艇ふねはない。

「君のことは、〝石灰岩ライムノ肌スキン〟一位機き甲こう武官の報告書で知った」

「そうかい。何が書かれてたかは知らねぇが、憲兵に目をつけられるような真似まねをした覚えはねぇぞ」

　少なくともあの大トカゲの知る範はん囲いではな、と心の中で付け加える。

「確かに。一位武官の報告書には『童女趣しゆ味みの疑いあり』とは書いてあったが、それ自体は咎められるようなことではない。罪は行動に対してのみ生じるものであり、嗜し好こうも思想もその対象とならない」

　よしあのトカゲ、次に会ったら鶯おう賛さん崩ほう疾しつからの全力で蹴り倒たおそう。

「また、仮に管理対象に何らかの偏へん愛あい的な干かん渉しようがあったとしても、戦場での機能に支障が発生さえしなければ我々の関知するところではない」

　よしこのウサギ、今すぐ殴なぐり倒して黙だまらせよう。

「噓うそばっか。そういう趣味とかじゃないから苦労してるんじゃない」

　待てクトリ、聞こえよがしにつぶやかないでくれ心が痛い。

「だったら、用事は何だってんだ。あまり長くなるようなら日を改めてくれ、見りゃわかると思うが急いでんだ」

「君を会わせなければならない方がいる。同行してもらおう」

「断る」

　きっぱりと言い放つ。

「何度も言わせるな。俺は急いでる。

　報告書とやらを読んだなら分かってるんだろ？　俺はこいつらを監かん督とくする立場にある。兵舎……じゃねぇか、倉庫へ連れ帰るまでが一連の任務だ。一位武官さんとやらがどれだけ偉いかは知らねぇが、はいそうですかと邪じや魔まされてやるわけにもいかねぇな」

「断らせるわけにはいかない。こちらも子供の使いではないのだ」

「そうかい、そいつは平行線だな。だったら平行線にふさわしく、交わることなくここでお別れってのはどうだ」

　軽口を返しながら、武官のすぐ隣をすり抜ぬけようとする。と、

「大だい賢けん者じや、スウォン・カンデル」

　男は、呟つぶやくように、その名を挙げた。

　ぴたりと、ヴィレムは足を止める。

「一位武官の報告によれば、君は、遺跡兵装ダグウエポンの調整ができるのだろう。しかも、よりにもよって、二位呪器技官という立場にある君がだ。

　失われていたはずのものが、蘇よみがえった。雄ゆう大だいな大地を失い、誰だれもが小さな石ころにしがみついて生きるこの世界において、その意味は大きい。とても、大きい。

　だから、君をこのまま放置はできない。君とその技術の扱いについて、大賢者様の知ち恵えを借りねばならない。抗あらがうというのならば、不本意だが憲兵隊を動かすことになる──」

　男が、軽く手を挙げる。

　ざっ、と小さな足音とともに、何人もの軍人が離れたところに姿を現す。その全員が、柄つかに手こそかけていないものの、おそらくは儀ぎ礼れい用などではないだろう無骨な長曲刀を腰こしに帯びている。

「ちょいと、穏おだやかじゃないっすねぇ……」

「やめろ、アイセア。魔ま力りよくは熾おこすな。

　さっきとは状じよう況きようが違う。こんなところで騒さわぎを起こせば、一方的に不利になるのは俺たちだ。そしてこいつらは、そういうことを考えて動く連中だ」

「……了りよう解かいっす」

　ふぅ、とアイセアはつまらなそうに細い息を吐はいて、魔力を鎮しずめる。

「でも、だからってどうするんすか？　このままじゃ帰れないっすよ？」

「分かってるさ」

　答えながら、ヴィレムは頭の中でひとつの名前を反はん芻すうする。

　大賢者、スウォン・カンデル。

　知っている名前だ。

　忘れられない名前のひとつだ。

「確かに、会わないわけにはいかねぇな」

　ぽつり呟く。

「ヴィレム？」

　様子がおかしいとでも思ったか、ネフレンが心配そうな顔でこちらの目を覗のぞきこんできた。こいつの鉄面皮がここまで分かりやすく表情を作ることは珍しいのだが、それほどに分かりやすく動どう揺ようしてしまっていたか。

「一位武官」

「ああ」

「俺がお前についていったとして、お前らのほうでこの連中を68番浮ふ遊ゆう島まで送り届けられるか？」

　妖よう精せいたちが、一人残らず動揺する。

「この徽き章しように懸かけて、間ま違ちがいなく引き受けよう」

　兎徴人ハレサントロポスが頷うなずく。

「待ちなさいよ」

　袖そでを、引かれる。

「ついていくって、何なのよそれ。いつ帰ってくるの」

「そりゃまぁ……そいつに関しちゃ、向こうの用事次し第だいとしか言えねぇんだが」

　肩をすくめる。クトリの目に怒いかりの色が混じる。

「行かないで」

「いや、だからそうもいかねぇんだってば」

「行くと怒おこる」

「あまり我わが儘まま言うなって」

「うっさい。これまでさんざんひとのこと子供扱あつかいしてきたんだから、こんくらいの我が儘くらい聞きなさいよ。それとも、都合のいいときだけ大人扱いする気？」

　痛いところを突つかれた。

　子供の扱いなら慣れている。けれど、子供ではない女の子の扱いは、昔から、本当に苦手なのだ。

　何を考えているのかがわからない。

　どの言葉を信じていいのかがわからない。

　何を言えば喜んでくれるのかがわからない。

　そして何より、──何をどうやったら泣き止やんでくれるのかが、わからない。

「泣くな」

　指を伸のばして、目もとをぬぐってやった。が、その手を乱暴に振ふり払われる。

「こんな時だけ優やさしくするのって、最悪」

　そうだよな。俺自身でも、そう思うよ。

　けどな。他ほかにどうすればいいのか、わからないんだ。

　昔からそうだった。今まさにそうだ。そしてきっと、これからもずっとそうだ。

「ごめんな」

　一方的にそう言って、腕うでを引いた。

　クトリの指がヴィレムの袖を離れ、虚こ空くうを搔かき、そして何もつかめないまま握にぎりしめられる。

「……馬ば鹿か」

　自分の右手を胸むな元もとに抱だきしめて、クトリが呟く。

　これ以上、この娘むすめ一人に向きあってはいられない。ヴィレムは顔を上げ、

「夜行艇は冷えるからな、爪つま先さきまで毛布でくるんで、早めに寝ねろよ。身体からだを冷やしたら、魔力の乱れがなかなか収まらなくなる」

「あー……はぁ、まぁ了解っす」アイセアの、気のない返事。

「…………」ネフレンの、無反応。

「えと、あの、うん」ティアットは、クトリとヴィレムの顔を交こう互ごに見ながらおろおろするのに忙いそがしくて、どうやらこちらの言葉が聞こえていない。

「じゃあな」

　言って、優しくクトリの背中を押した。

　力は込めていなかったが、バランスを崩くずした少女はそのまま何歩かたたらを踏ふむ。なんとか体勢を立て直してから、肩を一度だけ大きく震ふるわせて、

「大馬鹿！」

　そんな言葉だけを残して、振り向きもせずに走っていった。

　係員にチケットを叩たたきつけるようにして、巡じゆん回かい飛空艇へと飛び込んでいく。その勢いに慌あわてた係員が、振り返って手て遅おくれの警告を飛ばす。いわく、危ないですからタラップの上は走らないでくださーい。

「返す言葉がねぇなぁ……」

　罵ば倒とうの言葉が、骨身に染しみる。

「ほら、お前らもさっさと行け」

「技官がそう言うなら、まぁ、行くっすけどねぇ」

　納なつ得とくできていない顔で首をかしげるアイセアのすぐそばを、麻あさ袋ぶくろを乱暴に積み上げた荷車が駆かけていく。おっと危ないよ嬢じようちゃんどいとくれ、という御ぎよ者しやの言葉はどう考えても手遅れのものだったが、それはそれ。港こう湾わん区画という人と荷の出入りの激しい場所で、往来の端はしとはいえ立ち話をしているほうが悪い。

「それでいいの？」

　──ああ、ネフレン。今度はお前か。

「いいも何も、何の話だよ」

「大事な一言、まだ言ってない。あんまりとぼけてると、私も怒るよ」

　珍めずらしいことを言われた。

　このネフレンに怒られるのか。ああ、そいつは嫌いやだなぁ。

　声に凄すごみはない。いつもと同じか、下手へたをしたらそれ以上に淡たん々たんとした声。だからこそ、どうやらそれが本気であるらしいとわかる。

「守れない約束は、もう、したくねぇんだよ」

「守る気がないの？」

「その気はあるさ。だけどな、世の中にはできることとできないことってのが」

「そういう約束を、クトリにさせてたのはヴィレム自身」

　これまた、返す言葉がない。

　絶対に、生きて帰ってこい。確かにそう言った。使い捨ての兵士として本来許されるはずのない生せい還かんを、自分が納得できないなどというめちゃくちゃな理由で、当人の意思すら無視して、強要した。

「できるできないなんて言う権利は、ヴィレムにはない」

「ああもう。わぁったよ、たく、勝てねぇな」

　乱暴に自分の頭を搔く、ふりをして、視線を妖精たちから引きはがした。

　自分の表情が今どうなっているのか、正直言ってわからない。笑っているのか泣いているのか怒っているのか、そんな基本的なはずのことすらつかめない。

　だから、そんな意味不明の顔を、誰にも見せたくなかった。

「さっさと用事を終わらせて、すぐ帰る」

　背中越ごしに、宣言する。

「だから、お前らは先に倉庫ウチに帰ってろ」

「ん、了解」

　見えないところで、きっとネフレンは頷いた。

「……納得はできてないっすが、しょうがないっすね。その約束に免めんじて、今日のところは引き下がるっす。ほれちび助、行くっすよ」

「あ、うん、わかった……けど……」

「けどじゃなくて、さっさとするっす」

「うひゃいっ、わ、わかったから離はなれて!?」

　やいのやいのと騒ぎながら、三人の小さな足音が、駆け足で遠ざかっていく。胸の奥を締しめあげるような大音量で汽笛が鳴る。マナーの悪い客に対して巡回飛空艇ていの係員の警告が飛ぶ。危ないですからタラップは駆け上がらないでくださいってばあ。

「こちらで艇ふねを用意してもよかったのだが」

　そちらを見やりながら、兎徴人ハレサントロポスが呟く。

「お前らの世話になりたくないんだろうさ、たぶんな」

「嫌きらわれたものだ。……おい、何名かついていけ。68番までの護送だ」

　指示を受けた三人の憲兵が、妖精たちについて艇ふねへと走り込む。係員が悲鳴を上げる。

　タラップが上がる。

　回かい転てん翼よくがけたたましい音を立てる。

　固定腕が外れる。

　飛空艇が、11番浮遊島を、出航する。

　四人の妖精を乗せて。

　──背を向けたヴィレム一人を、置き去りにしたままで。





「それにしても、君はずいぶんと個性的な顔で泣くのだな」

　無ぶ遠えん慮りよにこちらの顔を覗きこんでくる兎徴人ハレサントロポスには、少しだけ本気の拳こぶしを入れておいた。





　　１．　魂たましいのチェイスＡ





　時は、少しだけ遡さかのぼる。

　今から数えて、五日前。

　墜つい落らくする前の、15番浮ふ遊ゆう島でのことだ。





　鉄の塊かたまりを力任せに引き裂さくような、条理を超こえた悲鳴。

　百七十八回目の絶命を迎むかえ、〈六番目テイの獣メレ〉の骸むくろが、どうと15番浮遊島の大地に倒たおれる。そしてもちろん、間かん髪はつを容いれずその背に裂け目が入り、百七十九番目の命が孵ふ化かを始める。

　生まれ変わるたびに形を変えるそれは、今度は植物の姿を選んだようだった。百七十八体目の骸の内側に見えるのは、うごめく淡あわい緑色の塊。そして、のたうちながらそこから伸のびる、無数の蔓つる。

「蒼あおノ戦士ヨ、退ケ！　砲ほう兵へい隊ハ飽ほう和わ攻こう撃げきヲ開始、退たい却きやくヲ援えん護ご！」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の指示が戦場を飛ぶ。が、蒼の戦士とやらであるところのクトリ・ノタ・セニオリスは納得しない。今クトリの手の中にある聖剣カリヨンセニオリスは、完全に目の前の〈六番目テイの獣メレ〉に呼応している。呼応した敵の魔力ヴエネノムに応じて自身の力を増すこの聖剣カリヨンは、つまり、今この瞬しゆん間かんに最大の破は壊かい力を発揮するはずなのだ。

　ならば、できる限り長い間、戦場は自分が引き受けるべきだ。

「あと一回だけ、殺やらせてください！」

「ナラヌ！」

　鋭するどい叱しつ責せき。

　逆らってこの場に残ろうか、とわずかに逡しゆん巡じゆんする。

　今の自分は、圧あつ倒とう的な力を振ふるえている。これまでの戦闘とは比べものにならないほど貢こう献けんできている。遺跡兵装ダグウエポン、いや聖剣カリヨンの力を正しく引き出して、人間族エムネトワイトとともに失われた勇者ブレイブの本領を発揮しているのだ。

　だから、自分とこのセニオリスがなければ、この戦いに勝つことなどできやしない。ならば少しくらいの無理を押し通したって、構いやしないはず──





『赤い水』





　──え？





『灰色の風』『笑う巨きよ人じん』『傷ついた繭まゆ』





　──なに、これ。

　困こん惑わくする。

　何の予兆も脈みやく絡らくもなかった。突とつ然ぜん、奇き妙みようなイメージが頭の中に浮うかぶ。

　雑念のせいか、と思った。

　何せ、この戦闘が始まってから既すでに百二十時間以上が経たっているのだ。自覚のないうちに集中力が落ちていてもおかしくない。それに、それだけの時間を戦場などという非現実の場で過ごしていれば、現実感のほうが薄うすれてきても当然だ。だから目を覚ましていながら夢をみるような器用なことをしてしまっているのだろう、と。

　集中しないといけない。

　この戦いには負けられないのだ。そして、自分は死ぬわけにもいかないのだ。

　あの場所に還かえるために。あの人のところに戻もどるために。だから。





『夜の中を泳ぐ魚』『天を貫つらぬく砂造りの塔とう』『海緑色に朽くち墜おちる太陽』『甘ったるい断だん末まつ魔ま』『一ひと抱かかえほどの立方体』『鍵かぎのかかった赤い魔法の本グリモワール』『背の高い木々に鈴すず生なりになった狐きつねの頚くび』『銀の杭くい』『力を合わせ虹にじに黄土色のペンキを塗ぬりたくり曖あい昧まいな色をすべて消し去るパン職人』『嵐あらしの夜の難破船の船底で首のない道どう化け師しが笑う笑う笑う笑う笑う笑う笑う笑う笑う笑う笑う笑う──





「──んなっ」

　集中しても。

　そのつもりになっても。

　治まらない。

　増え続ける。

　何が。

　それは乱雑なイメージ。支し離り滅めつ裂れつな迷めい妄もう。押しつけがましい白昼夢。知らないはずの過去の影かげ。拭ぬぐい去られたはずの魂の汚よごれ。自分と背中合わせの誰だれかのつぶやき。夢の外側にある現実。休むことなく押し寄せてくる、圧倒的な怒ど濤とう。

「はい、そこまで」

　ぐちゃぐちゃになった頭の中に、よく知った声が割り込んできた。

「アイ……セア……？」

「交こう替たいはあたしが進言したんす。ここは素す直なおに下がるっすよ」

「でも、今は少しでも──」

「あと少しでも侵しん食しよくが進んだら、たぶん、手て遅おくれになるっす」

　侵食。

　どこかで聞いた言葉だ。どこでだったか。ああ、そうだ、妖よう精せい兵になった時に教えられたのだ。自分たち、つまり妖精が何なのか。その命がどれだけ儚はかないのか。傷ついて斃たおれる以外に、どのような形の死がありうるのか。

　妖精とは、幼くして死んだ者の魂が、この世を離はなれられずにいるものなのだと。

　それは正しく生命として存在するものではない。無知な魂の錯さつ覚かくの結果として生じているだけの自然現象。だから、それはいつか、自分が何者であるかを思い出すのだ。

「これが、そうなの……？」

「クトリの年齢としから考えて、まだ先の話だと思ってたんすけどねぇ。統計なんて案外役に立たないもんっすよ。もしかしてあれかな、セニオリスの魔力に引きずられる形で、いっきに進行したんすかねぇ」

「年齢とし……？　って、ひゃひっ!?」

　首根っこをひっつかまれて、強ごう引いんに戦場を離り脱だつさせられる。

　背後で砲ほう撃げきが始まった。全身鎧よろいを着こんだ屈くつ強きような爬虫種レプトレイスの兵士たちが、ずらりと並べた火薬砲ほうに次々と火を入れていく。頭ず蓋がいを割らんばかりの轟ごう音おんが立てつづけに大地を揺ゆらす。魔力ヴエネノムに頼たよらずに放たれた砲ほう弾だんは、木々を薙なぎ倒し大地を削けずり取り、そして再生誕を進める〈六番目テイの獣メレ〉の体を千々に砕くだく。もちろんそれは致ち命めい傷しようになりえない──〈六番目テイの獣メレ〉の命を奪うばうには遺跡兵装ダグウエポン＝聖剣カリヨン級の呪じゆ器きを使わなければならない──のだが、その動きと再生を一時止めるくらいの役には立つ。





　黄金色の翼つばさを広げたアイセアは、クトリをぶらさげたまま、戦場より千二百マルメル離れた休きゆう憩けい用の天幕テントまで飛ひ翔しようした。

「ほい」

　ぺいっ、とばかりに床ゆかに放り棄すてられる。

「……痛いじゃない」

「そう感じていられるうちが華はなっすよ。そこに鏡があるの、見えるっすか？」

　うつ伏ぶせに転がったまま、クトリは顔を上げた。目の前、携けい行こう食料の箱が山のように積まれているすぐ横に、小さな手鏡が転がっているのが見える。

「これが何よ」

「見れば分かるっす」

　言われて、手を伸ばした。柄えをつかみ、引き寄せて、覗のぞきこむ。

　緋ひ色いろの瞳ひとみの誰かが、そこにいた。

「…………何これ」

　クトリ・ノタ・セニオリスの瞳は、深い蒼だ。自分ではあまり好きではない色合いだったのだが、ヴィレムが一度「海の色だな」などと褒ほめてくれたので最近は少し意見を変えることにした。問題は自分がその海とやらを知らないことで、果たしてあれは本当に褒め言葉として受け取ってよい言葉だったのか。それはともかく。

　鏡の中の少女の瞳は、どれだけ凝ぎよう視ししても、何度まばたきをしても、炎ほのおのように赤い。

「初期症しよう状じようっすね。二時間も休んでいれば治まるはずっすけど、それまでは魔力ヴエネノムを熾おこすのは厳禁っす。

　それと、できるだけたくさん、自分のことを考える。他人の記き憶おくに押し流されちゃ駄だ目めっすよ。ちゃんと自分自身の記憶にしがみつくんす」

　──『白い闇やみの中の孤こ独どく』『狭せまい場所にこだまする祈いのり』『本だらけの部屋』

　相変わらず頭の中を暴れまわっている、正体不明のイメージたち。目もとを手のひらで覆おおい頭を振ってみたが、もちろんそう簡単に消えてなどくれない。

「記憶、なの、これ？　わたしがわたしになる前の、子供のうちに死んじゃった誰かの思い出？」

「他人っす。クトリとはまったく関係ない。何の接点もない、赤の他人。それを忘れたり勘かん違ちがいしたりしたら、すぐ吞のまれるっすよ」

「さっき年齢としがどうのって言ってたけど、これってもしかして」

「そうっすね。そもそも長生きする妖精なんてものがそうそういないんで、前世の侵食なんてもの自体が本来無視していいくらいのレアケースらしいんすよ。その数少ないケースからわかってる傾けい向こうとしては、二十年近く生きて心身の成長しきった妖精が少しずつ思い出すもの、らしいっす。

　今回のクトリはレアケースの中のイレギュラーっすね。さっきも言ったっすけど、身みの丈たけを超こえる圧の魔力ヴエネノムに触ふれ続けているせいで、いっきに進行してるみたいっす。このままじゃ、戦いの終わりまでどころか、今日中に死んじゃうっすよ？」

「それは、やだなあ」

　ごろりと転がり、仰あお向むけになる。

「二時間休んでいれば、治まるのね？」

「今の症状だけは、の話っすけどね。その後も、無茶な戦いはできないっすよ？」

「……きっついなぁ」

　目もとを腕うでで隠かくして、あはははと虚むなしく笑う。

　もともと自分はこの戦いで死ぬはずだった。意図的に魔力ヴエネノムを暴走させ、大爆ばく発はつを招くことによって敵を焼き尽つくすはずだったのだ。

　その結果を受け入れたくないから──受け入れたくなくなったから、聖剣カリヨンの扱あつかい方を彼から教わった。勇者ブレイブとしての戦い方も学んだ。

　だというのに。

　こんなところで、まさか、予想外の死が迫せまってきているなどと。

「大だい丈じよう夫ぶ。逆を言えば、無茶さえしなけりゃ、そうそう進行しやしないはずだから。今多少侵食が進んだところで、クトリの体はまだ子供っすからね。節度を守って生きてれば、それ以上の侵食は起こらないっす。日常生活に支障はないってやつっすよ。

　これについては、あたし、前例を一人よく知ってるんす。だから自信をもって保証するっすよ」

　どん、と薄い胸を叩たたく。

「……バターケーキ、かな」

「ん？」

「死ねない理由と、大事な約束を一いつ緒しよに思い出してるの。自分の記憶にしがみつくのが大切、なんでしょ？」

「そうっすけど、ずいぶんと食いしん坊ぼうな記憶っすね？」

「本能に根差した欲よつ求きゆうは強いのよ。──たぶんね」

　だったらいいっすねぇ、とアイセアは笑う。

　この子の笑え顔がおを、久しぶりに見たような気がする。

　冷静に考えれば、そんなはずはないのに。むしろ笑顔以外の表情を思い出すのが難しいほど、いつもにこにこにやにやにまにまにたにたと、あまり上品ではない方向に朗ほがらかにしていたはずなのに。

「そんじゃ、あたしは行ってくるっすよ」

「……どこに？」

「そりゃあ前線っすよ。順番なら今ごろレンが頑がん張ばってるはずだから、そのサポートっすね。時間はたっぷり稼かせいでくるから、安心してのんびりしてるっす」

「うん……そうね、お願い」

「ん、お願いされたっす」

　目を糸のように細めて、笑顔でアイセアは頷うなずく。





　疑問があった。

　なぜアイセアは、これほどまでに、前世の侵食について詳くわしかったのか。

　なぜアイセアは、あれほどまでに、クトリの変化を的確に見み抜ぬくことができたのか。

　けれど聞けなかった。

　そして、聞く必要もなかった。

「よいせっと」

　アイセアが、魔力ヴエネノムを熾し、翼を広げて空へと飛び立つ。

　その黄金色の瞳の中で、小さく緋色がゆらめいているのが見えた。





『諍いさかう大人の男女』『大きな大きな水たまり』『鶏にわとりの足』





「変な記憶」

　ぽつり、呟つぶやく。





『歪ゆがむ湖』『どこまでも続くオレンジ色の道』『銀色に光る布地』





「赤ん坊とかのうちに死んじゃった魂たましいが妖精になる、だっけ。それにしちゃずいぶんいろんなもの見知ってるみたいだけど、いったいどこの生まれだったのよ、この子」

　それとも。

　最初からそれなりの年齢の妖精として〝発生〟した自分が知らないだけで、世の中の幼い子供たちの目には、世界がそういうふうに見えているものなのだろうか。

　森を走り抜ぬける小さなトカゲの一匹ぴきを見たとして。彼らの目に映るのは炎を吐はき散らす竜ドラゴンかもしれないし、別の世界へと誘いざなう案内人かもしれないし、誰だれかのカバンの把とつ手てが外れて風に吹ふき転がされている姿かもしれない。

　だから、子供の目の前に広がる世界はいつでも──子供ではない者の目には──不可思議と不条理に満ちている。今自分が見せられているのは、もしかしたら、それなのか。

「……ちぇ」

　仰向けになったまま、天幕テントの裏地を眺ながめていた。だから、流れ出た涙なみだは、こめかみを伝って耳のほうへと流れていく。

　妖よう精せいは、死を理解できない幼い魂が迷い出たものなのだという。

　そして自分の知る限り、大人と呼べるほどの歳としまで生きた妖精は存在しない。

　ずっと、戦いのせいだと思っていた。〈獣けもの〉との激しい戦いの中で、年長の妖精から順に傷つき、あるいは暴走して散っていったからなのだと。

　けれど、もしかしたら、それは間ま違ちがいだったのかもしれない。

　そもそもの話として、妖精は大人になどなれない存在なのかもしれない。

　死を理解できない魂のなれの果ては、長じれば、死を理解してしまう。そうすれば、すべてはほどけて、自然の形に戻もどる。





　運命というものがあるとしたら、たぶんそれは、こんな感じのものだ。

　どれだけ望もうと、どれだけ願おうと、最初から決まっていた結末は、覆くつがえらない。





「大人になるまで生き延びたら、今度こそ文句ないだろ結けつ婚こんしろやオラァ、とか詰つめ寄るつもりだったんだけどなぁ」

　ヴィレムから聞いたことがある。かつて人間族エムネトワイトたちの世界において、勇者ブレイブに必要とされる資質のひとつが「悲劇」であったらしい。

　誰もが嘆なげくような過去や運命を背負った者は、そうでない者よりも、絶大なる力を振ふるう勇者ブレイブにふさわしい。そういうものであったらしい。

　そして、最も古く強大な聖剣カリヨンであるセニオリスは、特にその傾向が強い者を好むのだという。死やら破は滅めつやらといった運命を背負ったものにしか帯びられない、あまりに高潔すぎる白の剣。

「──なるほどなぁ……だからきみ、わたしなんかに使われてくれちゃってるんだ」

　床ゆかに転がるセニオリスを、恨うらめしげに見つめる。

　素材が死者の魂であるせいか、本来、妖精にとって命は軽い。死をあまり恐おそれない。

　その点、今のクトリは、あまり妖精らしくない状態にある。彼女には死ねない理由がある。生きて帰らなければいけない場所がある。

「バターケーキ」

　ぎゅっと拳こぶしを固めて、その言葉をつぶやく。





　──わかったわかった。オーケーだ。胸焼けするほど食わせてやる。

　──だからわかってるな、絶対に生きて戻ってこい。





　思い出されるのは、星のまぶしかったあの夜に、彼と交かわした約束の言葉。

　決意が固まった。

　もうこの際、長く生きることが許されなかったとしてもいい。

　あの人の傍そばで、大人になることができなかったとしてもいい。

　悔くやしいけれど、そこまでは諦あきらめよう。妖精なんかに生まれついてしまった自分が悪いのだ。悲劇フェチの聖剣カリヨンなんぞに気に入られてしまうほど不幸だったというだけの話だ。

　だけど。だからこそ、せめて。

　少しでも長く、この泡ほう沫まつの夢の中で、生きていきたい。

　たとえいつか世界が終わるとしても、終わりのその瞬しゆん間かんまで、その世界は確かに存在するのだ。その場所に、自分は生きているのだ。だから、

「よっしゃ、気合い入ってきた！」

　空元気をかき集めて、拳を虚こ空くうに振り上げた。





　それから、さらに、戦いは続いた。

　太陽が沈しずみ、昇のぼって、また沈み、また昇って。それを繰くり返して。





　絶望が、そこにあった。

　絶望は、黒い大量の蔦つたが絡からみ合って形作る、巨きよ大だいで無む貌ぼうの人のかたちをしていた。

　それは二百十六回目の死の中から生まれてきた〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉であり、二百十七回目の死を迎むかえたばかりの骸むくろであり、二百十八番目の生命を生み出そうとしている蛹さなぎであり、

　──それ以外の何かをも生み出そうとする、ゆりかごでもあった。

「モウ一体ノ〈六番目テイの獣メレ〉ダト……？」

　爬虫種レプトレイスの兵士が、砲ほう撃げきも忘れ、呆ぼう然ぜんと呟いた。

「違ちがう」

　今にも崩くずれ落ちそうなほどに疲ひ弊へいしたネフレンが、荒あらい息の下から否定する。

「戦術予知は、〈六番目テイの獣メレ〉が複数攻せめてくるなんて言ってなかったはず。〈六番目テイメレ〉の襲しゆう撃げきに関して、予知は絶対。だからあれは、別の何か」

「シカシ、火か砲ほうガ効イテオラヌ！　ナラバ、アレハ〈六番目テイノ獣メレ〉デハナイノカ！」

「消去法で言うなら、〈六番目テイメレ〉以外の、誰も知らない別の〈獣〉……？」

「なんでそんなもんが、この局面で生えてくるんすかあ!?」

　泣き笑いの顔で、アイセアが悲鳴を上げる。

　ここまで長引いた戦せん闘とうの中、誰もが消しよう耗もうしきっていた。これが最後の一回だ、これがとどめの一いち撃げきだと、何度も自分たちに言い聞かせながら〈六番目テイの獣メレ〉を殺し続けてきた。その果てに行きついたのが、今この戦せん況きようだ。

　爬虫種レプトレイスたちの使う火薬砲の装薬および砲ほう弾だんも、ほぼ底をついている。体力については今さら言うまでもない。

　そして、先の見えない戦いは、そうでなくても士気を消耗させる。その末に、敵が斃たおれるどころかさらに増えるという事実は、その場の全員の心を折るに充じゆう分ぶん足るものだった。

　勝てない、と。

　誰もがそう思いながら、しかし言葉にはできなかった。

「──撤てつ退たいスル」

　苦い声で、〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が宣言した。

「二十分後ニ、コノ島ヲ覆ウ抑よく制せい陣じんヲ解除。同時ニ近在スルスベテノ浮ふ遊ゆう島ニ対シテ警告ヲ送レ。15番浮遊島ニテ外敵ノ排はい除じよニ失敗、同島ハ今後、〈獣〉ノ領域トシテ、アラユル生命ニトッテノ脅きよう威いトナル」

「いやいやいやいや!?　いくらなんでもまずいっすよ、それ！　浮遊レグル大陸群・エレがまだ浮ういてられるのは〈獣〉が自在に空を飛べないからっすよ!?　こんな近くに巣を張られたりしたら、もう全ぜん滅めつまで秒読み開始じゃないっすか！」

「無論ソノ通リダ。

　故ゆえニ、可能ナ限リ速ヤカニ、コノ島ヲ沈メル必要ガアル。

　シカシ、コノ島ハ大キイ。墜おトストナレバ、尋じん常じようノ火力デハ足リン。浮遊レグル大陸群・エレノ総力ヲ挙ゲネバナラン。〈獣〉ノ侵しん攻こう速度トノ勝負トナルナ」

「……念のために聞いておきたいんすけど、その勝負に負けたら、どんなことになっちゃうんすかねぇ？」

「本当ニ聞キタイノカ？」

「あー、うん、やっぱいいっす。うん」

　耳をふさいで、ぶるぶると頭かぶりを振る。

「──わたしのせいだ」

　そう呟くクトリの顔は、遠目にも見てとれるほどに青ざめていた。

「もともと、わたし一人が暴走すれば、問題なく倒たおせる相手だったはずだもの。わたしが生きたいなんて言いだしたから、こんなことに──」

「違う」

　疲ひ労ろうが限界を超こえたのだろうか、ぺたりと地面にしゃがみこんだネフレンが言葉を挟はさみこんでくる。

「戦術予知は、敵戦力を〈六番目テイの獣メレ〉の分しか計算に入れてない。

　クトリが自じ爆ばくしても、〈六番目テイの獣メレ〉をぎりぎり殺しきることしかできなかった。あの、もう一体の〈獣〉がそのまま残ってたはず。

　そうしたら、クトリを欠いたまま未知の〈獣〉と戦うはめになってた。そっちのほうが、今より状じよう況きようはずっと悪い」

「あー……道理っすねえ……今の状況も充分最悪っすけど、まぁ、最悪中の最悪よりはほんのちょっぴりでもマシってだけで、少しは救われるってもんすかね」

　アイセアの口元が、これ以上ないほどに引きつっている。

「そう……かな？」

　信じ切れていない顔のクトリに、

「絶対にそう」

　ネフレンは力強く断言してのける。

「あれらは、最初から勝てる相手じゃなかった。そう考えることに決めて、今はどうやってこの島を墜とすかだけを考えるべき」

「ソレモマタ、道理ダ」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が頷うなずく。

「護ご翼よく軍ノ保有スル火砲ノスベテヲ集つどワセルナラバ、ドレダケ急イデモ、十ノ夜ヲ経ルダロウ。ダガ、ソノ間ニ他ほかノ島ヘノ被ひ害がいガナケレバ、凱がい歌かノ芽ガ見エテクル」

「……その時点でけっこう綱つな渡わたりに聞こえるんすけど、その集めた火力でこの島は確実に墜ちてくれるんすかね？」

「オヨソ二割トイッタトコロカ」

「わはは、微び妙みように現実的なところとか、かなり笑えない数字っすね」

「マッタクダ」

　ガララララ、と小石をかき交ぜるような音をたてて爬虫種レプトレイスの将は笑う。





　ああ、そうか、とクトリは思う。

　世界は終わるのかもしれないな、と、意外なほどすんなりと、心が受け入れる。

　その結論に、違い和わ感かんもなかった。拒きよ否ひ感かんもなかった。自分が発生しうまれてからずっと背中のすぐ後ろにあったものが、ついに肩かたに手をかけてきたような、そんな感覚だった。

　この世界は、最初から、滅ほろびかけていた。それが、ようやく滅びるだけだ。

　ずるずると先送りにしていた終末が、やっと訪おとずれる。それだけの話だ。

　嘆なげく必要はない。どうせみんな死ぬのだ。後には何も残らないのだ。誰だれ一人として寂さびしい思いをすることはないのだ。ならば、心安らかにその時を迎え入れるのが一番だ。慌あわてても焦あせっても、何もいいことなどない。

（────って、そんなわけないじゃない！）

　胸むな元もとのブローチを、無意識にぎゅっと握にぎりしめる。

　まだ忘れていない。自分には、生きて帰らなければならない理由があること。おなかいっぱいに勝利のバターケーキを食べるまで、死ぬわけにはいかないということ。あのトーヘンボクにプロポーズを受け入れさせるまで、泥どろをすすってでも生き延びなければならないということ。うん、あれだ、どうやら超ちよう長生きしないと駄だ目めっぽい。

　そして長生きするには、世界に滅びてもらっては困るのだ。

　もちろんヴィレムに死なれるのもアウトだし、まだ戦えないちびどもを危険に晒さらすのも考えたくない話だ。ならば、





『揺ゆれる小こ舟ぶね』





　──ああもう。またあの侵しん食しよくだ。

　少しでも気を抜ぬくと、するすると心の隙すき間まから湧わき出してくる。そして、こちらの生命を狙ねらってくる。まったく鬱うつ陶とうしい話だ。

　妖よう精せいなんていう不安定な存在である自分の方が立場としては弱いのかもしれないが、知ったことではない。自分は生きているのだ。生きて幸せを摑つかもうとしているのだ。その権利、とっくに死んだ誰かなんかに覆くつがえされてたまるものか。

　そう決意した瞬間に、ひとつの考えが、頭に浮かんだ。

　どうにもこうにも、賢かしこい手ではない。もっとゆっくり考えれば、よりよい手がいくらでも思い浮かんだだろう。しかし、考える時間すら限られている今この時に限っては、考えつくことのできたその策が、即すなわち最善手であると思えた。

　その手を実行するのに必要なのは、ちょっとした覚かく悟ごだけ。





　──『諦あきらメ』ト『覚悟』ハ、本質的ニ同ジモノダ。

　──ドチラモ、目的ノタメニ大切ナモノヲ切リ捨テル決断ノコトヲ指ス。





　そうだ。誇ほこりをもって、自信いっぱいに、諦めよう。目的のために、大切なものを、切り捨てよう。今はそれが必要だ。

　ゆっくりと、息を、大きく吸う。

　吸った息を、これまたゆっくりと、時間をかけて吐はき出した。

「クトリ？」

　様子がおかしいと思ったのだろう、ネフレンが声をかけてくる。それには応こたえず、

「ひとつ思いつきました。一位武官。今すぐ、撤退を開始してください」

　蠢うごめく〈獣けもの〉をまっすぐに睨にらみつけたまま、静かに、クトリは告げた。

「レン、アイセア。ちょっとだけ手伝って。きみたちは自分で飛べるし、ちょっとくらい脱だつ出しゆつが遅おくれても飛空艇ていまでたどり着けるよね」

「どういうことっすか？」

「ちょっと、この島、割っちゃおうと思って」

　宣言して、右手のセニオリスをぶんと振ふった。

　刀身に走った無数の罅ひびが、その隙間を広げる。魔ま力りよくの昂たかぶりを示す淡あわい光が、その隙間からあふれ出す。

　聖剣カリヨンは、弱者が圧あつ倒とう的な強者に抗あらがうために造り上げられたもの。それは「刀身に触ふれた者の力を利用する」という仕組みによって実現する。相手が強ければ強いほど、聖剣カリヨンは自らの力を高めてそれに対たい抗こうする。

　そして今、自分たちの目の前には、浮遊レグル大陸群・エレという世界をまるごと滅ぼしかねない、そりゃもうとんでもなく強大な敵がいる。

「さて、と」

〈六番目テイの獣メレ〉の二百十八番目の命が誕生を終えるまで、もうあと数秒もない。

　クトリは地を蹴ける。体内で熾おきあがる魔力が集中力を引き上げ、時間の流れを引き延ばす。色しき彩さいの消えた灰色の世界の中、体にまとわりつく空気の壁かべをかきわけるようにして、一息に距きよ離りを詰つめる。

　迎げい撃げきしようと、蔦つたが、しなる。

　繰くり出された八十七本の蔦を、クトリは慎しん重ちように観察した。

　数こそ多いが、そのほとんどは示じ威いのためのハッタリに近い。六十五本は避よけるまでもなく、放っておけば無む駄だに地面を叩くだろう。問題は残りの二十二本。八本は足を狙い機動力を奪うばおうとしているし、五本は腕うでと聖剣カリヨンを狙い攻こう撃げき力を削そごうとしているし、残りの九本は頭と胸を狙い命を終わらせようとしている。一本一本を見ればさほど精密に動いているわけではないが、なにぶん数が多いため、すべてを躱かわしきることは不可能。死を覚悟の上での特とつ攻こうであれば致ち命めい傷しようだけをしのいでとにかく前へと進むことだけを考えればいいが、今の自分はそういうわかりやすいやりかたに頼たよることができない。だから、

（まずは！）

　足を狙ってきた蔦を、セニオリスで切り払はらう──と同時に、刀身に触れた蔦の内側を巡めぐる魔力をセニオリスに覚えさせる。罅から溢あふれる光がわずかに強くなる。

　クトリの思考が、そして五体の速度が、さらに加速する。加速はわずかな時間の余よ裕ゆうを生む。その時間の隙間にねじ込むようにして、剣けんを振るう。腕を狙っていた五本が、ばらばらにちぎれて宙を舞まう。

（次！）





『七つの目を持つ蛙かえる』





　侵食もまた加速する。構っていられないので、今は無視する。

　新たに切り払った五本の分、セニオリスの魔力がさらに励れい起きする。





『蛇へびを吞のみこむ獅し子し』『山のようになった貨か幣へい』





　あとは、同じことの繰り返しだ。自分に近いものから順番に、とにかく当たればそれでいいとばかりに、ひたすら刀身で薙なぎ払っていく。そのたびに得られた力で、次の一いつ閃せんと一歩のための時間を得る。





『空からそびえる山』『雨にけぶる田舎いなか町』『小さな椀わんの中の砂糖菓が子し』





　距離が、零ゼロになる。

　すぐ目の前の、絡からみ合う蔦の塊かたまりに、真上から聖剣カリヨンを突つき入れる。

　剣は蔦の何本かを切り飛ばし、塊自体は貫かん通つうして、そのまま15番浮ふ遊ゆう島の大地へとまっすぐ突き立った。





『燃え上がる道しるべ』『丸い虹にじ』『でたらめな音を奏かなでるカスタネット』『金と銀のメッシュの毛並みの猫ねこ』『縦に回る車輪』『柄えのない両りよう刃ばのナイフ』『山のように大きな手て袋ぶくろ』『塔とうの上から吊つられた男』──





（──これで──）

　クトリの意思に呼応して、セニオリスが吼ほえる。圧倒的な熱量を湛たたえた魔力ヴエネノムが、敵である〈獣〉を無視し、地の下へと潜り込んだ切っ先にそのすべての力を解放する。

「どう──」

　聖剣カリヨンの刀身全体が、強く輝かがやく。

　その輝きは、柄つかに近いところから順に、切っ先に向かって集まっていく。

「──だあああああ！」

　すべての光が、大地の中へと、吸いこまれていく。

　ほんの一呼吸ほどの時間の、短い静せい寂じやく。

　ご。

　下腹に響ひびく、鈍にぶく低い音。大地に罅が入る。

　罅は蜘蛛くもの巣のように広がり、浮遊島全体を包み込む。罅から光が溢れる。光は大地の内側から、罅を大きく広く押し開く。大地が割れる。

　島が、墜おちる。

〈獣〉が蔦を大きく広げ、手あたり次し第だいに辺りの岩がん盤ばんに張り付く。しかし、張り付いた先から、その岩盤そのものが崩くずれ落ちてしまうので、どれだけ足あ搔がいたところで身を支える役には立たない。

　次々と崩れていく瓦が礫れきの山に埋うもれるように、〈獣〉は地上に向けて落下を始める。

『────────』

　墜ちゆく〈獣〉たちが何かを叫さけんでいるのが、聞こえたような気がした。

　もちろん、気のせいでしかないのは分かっていたのだけど。





「な──何やってるんすかあんたはあああああ!?」

　悲鳴じみた声をあげて、アイセアが幻げん像ぞうの翼つばさで飛ひ翔しようした。〈獣〉に抱だき着くような形で力を使い果たしているクトリを、すんでのところで拾い上げる。

　その背後に迫せまる蔦の一いち撃げきは、すぐ後ろを追ってきていたネフレンが叩たたき落とす。

「なんたるむちゃくちゃ……」

　蔦の攻撃の届かないところまで、少しだけ高度をとる。その目の前で、15番浮遊島は、崩ほう壊かいを始めていた。

　護翼軍の全火か砲ほうを集めても、落とせる可能性が二割程度しかなかった島が、たかが一本の聖剣カリヨンによって、あっけなく破は壊かいされた。

「クトリ、聞こえてるっすか？」

　蒼そう髪はつの妖精を抱きかかえたまま、アイセアは尋たずねる。

「ん……大だい丈じよう夫ぶ、聞こえてる……」

「自分が何やったか、わかってるっすか？」

「大丈夫……覚えてる……」

「大丈夫じゃないっすよ！　自分がどういう状じよう況きようにあるのか、忘れたんすか!?　無茶をしたら、すぐ侵食は加速するって言ったはずっすよね!?　こんな無茶をしたら、命を縮めるってレベルじゃすまないっすよ!?」

「大丈夫、大丈夫……だって」

　顔を上げ、クトリは笑った。

　真しん紅くに染まった瞳ひとみを薄うすく細めて、力なく、にへらと笑ってみせた。

「ちゃんと帰るって、約束したんだから。ね？」

　今にも消えてなくなってしまいそうな、儚はかない笑え顔がお。

「胸を張って帰って、ヴィレムに報告するの。あなたのおかげで生き延びちゃいましたって。けれど明日あしたはどうなるかわからないから、これからもずっと、そばでいろいろ教えてくださいって」

　あははは、と、根性を入れて笑う。

「……あー、でも、侵しん食しよくのことは内ない緒しよにしとかないと駄だ目めかな。きっと、そんなこと聞いたら、あのひと本気で心配しちゃうから。ちゃんといつも通り、少しだらっとしてるけどかっこいい感じで、よっかかり甲が斐いがあるひとでいてほしいのよね、うん」

「ああもう、本音ダダ漏もれで気色悪いったらないっすねあんたは！」

　アイセアが、大切な友人の細い体を、力の限りに抱きしめる。

「痛いよ、アイセア」

「生きてる証しよう拠こっすよ。我が慢まんするっす」

　しょうがないなぁ、とつぶやいて、クトリは体の力を抜ぬいた。





　ちゃんと帰ると、約束した。

　その約束にしがみついているから、生きていられる。

　そこまではいい。問題は、そのあとだ。約束が果たされたあと、約束がなくなってしまったあとには、その命はどうなってしまうのか。

　当然生じるこの疑問について、アイセアは何も尋ねない。クトリも何も答えない。

　答えは、知りたくなかったから。

　いつか逃にげられなくなるその時まで、目を逸そらし続けていたかったから。





　　２．　蒼あお空ぞらを守護する者たち





　ところで、ここに一人の老人がいる。

　彼の名を知る者は少ない。が、その一方で、彼の存在はとても有名だ。人々からは、ただ、偉い大だいにして賢さかしき者──即すなわち大だい賢けん者じやとだけ呼ばれている。





　彼の歴史は、即ち、浮遊レグル大陸群・エレの歴史である。

　例えば大陸群随ずい一いちの蔵書を誇ほこるとされるセナート大図書館をひっくり返して、最も古い史書を探し当てたとしよう。現代のような製紙や印刷の技術がない時代のものだから、おそらくは分厚い羊皮紙にペンで手書きしたものだ。そのページをぺらぺらとめくれば、浮遊レグル大陸群・エレの起こりについて記されている。人間族エムネトワイトの放つ〈十七種の獣けもの〉によって、地上が滅ほろびに向かい始めた時のこと。数少ない生き残りが神しん峰ぽうフィスティラスの山頂に集まって、恐おそろしい速度で迫る死を前に何もできずにいた時のこと。一人の男が強大なる魔力ヴエネノムによって空への道を繫つなぎ、生き残りたちを天空の大地へといざなった時のこと。

　この男というのが、つまり、その老人のことである。

　過去を語ることを本分とする史書ですら、この老人に刻まれた皺しわよりも古い歴史を語ることができない。

　それほど長い間、彼はこの大地とともにあり、人々を導き続けてきた。





「遺跡兵装ダグウエポンを調整できる男だと？」

　ぎろり、と鋭するどい視線が回かい廊ろうを横切る。報しらせをもってきた銀眼種プライマの女官は青い顔になってすくみ上がった。

「ああ──いや、お前を咎とがめているわけではない。生まれつき儂わしの目つきが悪いだけだ、怯おびえんでもいいのだ。

　それはそれとして、その下らん話を持ってきたのはまたバロニ＝マキシか？」

　こくこくこく、と女官の首が縦に振ふられる。

「まったく、あやつは。それほどまでに簡単な物事の真しん偽ぎも見分けられんのか。

　遺跡兵装ダグウエポンの調整など、不可能だ。たとえ太陽が西から昇のぼろうと、真夏に雪が積もろうと、人間エムネトワイトが大地に蘇よみがえろうと、だ」

　えっ、と、女官の首が疑問の形に傾かしげられる。

「どうした」

　視線を向けると、女官はまた、小さな悲鳴を上げて縮こまる。

「──咎めてはおらんぞ。疑念があるなら、問うがいい」

「い、いえ！　揚あげ足をとるような言葉遊びでしかありません、どうかご容よう赦しやを！」

「揚げ足。……ああ、人間エムネトワイトが蘇るならば、人間エムネトワイトの武器を調整できるはずだという話か」

　消え入りそうなほど小さな声で、女官は「はい」と答える。

「だから怯えるなと言うておるに。言葉遊びでも良いではないか、戯たわむれに興じる心は大切なのだぞ、長く生きる者にとっては特にな。

　それに、その疑問はもっともなものだ。儂とて、何も知らぬ立場であれば、同様のことを考えたかもしれぬ。だが、違ちがうのだ」

　老人は頭かぶりを振って、

「遺跡兵装ダグウエポン、即ち聖剣カリヨンとは、無数の護符タリスマンを組み合わせ呪じゆ力りよくで連結したものだ──

　と、言葉で言えば単純に聞こえるだろうがな。異なる護符タリスマンの相そう互ご干かん渉しようによって新たな力を発現させようなど、精せい緻ちという言葉すら生ぬるいバランスの上にのみ成立する奇き跡せきだ。当然、その調整に要求される技術は常じよう軌きを外れていた。切り出されてもいない自然岩を縦たてに積み上げて天を目指すようなもの、とたとえれば少しは伝わるか？」

「はぁ……」

　ぽかん、とした顔になる。

「それらを携たずさえ戦っていた勇者ブレイブという連中の中にも、自分の剣けんの面めん倒どうを見られるものなど一ひと握にぎりもいなかった。それが当たり前だった。調子の崩れた聖剣カリヨンを直したいと思えば、専門の技師を集めてチームを組み、設備の整った工こう房ぼうで時間をかけて行うしかなかったのだ。

　それだというのに、先ほどの報告は何だ。

　個人で調整？

　しかも、極位の一ひと振ふりであるセニオリスを？

　さらには同じ者が、他ほかの剣の調整までやってのけただと？　ははッ！」

　どこか楽しげに吐はき捨てる。

「およそ売り込みのために話を盛ったのであろうが、やりすぎであったな。そこまでの業わざを修めた化け物など、人間エムネトワイトの世にあっても存在はしなかった。奇跡の復活どころか、それを遥はるかに超こえた大たい言げん壮そう語ごではないか」

「化け物……ですか。その言葉、以前にも伺うかがいました。確か〝黒瑪瑙のブラツクアゲート・剣鬼ソードマスター〟……でしたか」

「ああ──そうだな」

　女官が話を継ついでくれたことに、老人は少し気分をよくする。

　この回廊は無む駄だに長く、景色にも面おも白しろみがない。無駄話でもしながらでなければ、とても歩き続けることに耐たえられない。

「あの者にならば、その大言壮語を現実にすることも可能であったかもしれんな」

　どこか遠い目で、懐なつかしそうに、大賢者はその者のことを語る。

「凄すさまじいまでの怪かい人じんであったよ、あれは。

　奴やつは、おおよそ才能と呼べる才能を何も持たなかった。熾おこせる魔力は並以下。単純な呪蹟ソーマタージを刻むこともできない。最終的に本人が志した剣けん技ぎの道においても、そこらの街道場で学べるレベルの技わざまでしか扱あつかうことができんかった」

「それは……普ふ通つうの方、なのでは？」

「凡ぼん人じんであったとも。少なくとも最初のうちは、そうであったはずだ。

　だが、やつは正規勇者リーガル・ブレイブになることを志した。そしてその道を、自分の無才という現実を何度突つきつけられても、諦あきらめようとはしなかった。

　自分に足りないものを埋うめるために、とにかくひたすらに、多くのものを取り入れ続けた。そして自分のものとなったわずかなものを、とにかくひたすらに、磨みがき上げた。

　結果、どうなったか。

　伝説の剣を持ち伝説の秘ひ奥おう義ぎをブッ放すような連中がうじゃうじゃしている人外魔ま境きようの戦いに、街道場で学べるレベルの剣技だけを携えて挑いどみ、そして誰だれよりも戦果を挙げて帰ってくるような化け物が生まれた」

　畏い怖ふか、敬意か、それとも他の何かか。大賢者は、軽く体を震ふるわせる。

「振るう力の強さ、それによって成せる事の多た彩さいさなどにおいて、まだ未熟であった当時の儂ですら、奴などよりも数段優すぐれていた。だというのに、さらなる力を得た今に至ってなお、奴と争って勝利する自分が想像できん」

「想像、ですか」

　女官は顔を伏ふせて、小さく控ひかえめに笑う。

「私たちは、その、伝説の剣や秘奥義といったものがどのようなものであったかを知らないのです。大賢者様以上の猛も者さと言われましても、とても想像が届きません」

「──それで良いのかもしれんな。

　失われたものは、戻もどらんのだ。かの時代の記き憶おく、かの時代の者の思い出は、すべて儂の郷きよう愁しゆうに過ぎん。今を生きるオマエたちは、今の時代を背負って生きていけば良い」

　かつん、と小さな音を立てて、歩みを止める。

「この部屋か」

「はい。いかがなさいますか？」

「なに、連れてきてしまったというならば、仕方があるまい。せめて、その詐さ欺ぎ師しの顔を拝ませてもらうとするか──」

　ノブを回し、扉とびらを押し開く。





　黒くろ髪かみの青年が、応接用の机に片肘ひじをついて、退たい屈くつそうにあくびをしている。





「……ん？」

　青年が、こちらを見た。

「おう、スウォンか。久しぶりだな、っていうかお前ずいぶんイメージ変わったな？」

　がくん、と大賢者の顎あごが落ちた。

「ずいぶん背ぇ伸のびたじゃねぇか。マントがなかったら分からなかったぞ」

「〝黒瑪瑙ブラツクアゲートの・……剣鬼ソードマスター〟……？」

　かすれる声で、大賢者──スウォンは、その青年の名を呼ぶ。

「そう呼ばれるのも久しぶりだ、〝極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスター〟。お互たがい元気そうで何よりじゃねぇか」





　スウォン・カンデル。

　ヴィレムと同様、星神ヴイジトルスエルク・ハルクステンを討とう伐ばつするため五百年以上昔に結成された勇者様御ご一いつ行こうの一員だ。

　帝てい都と賢けん人じん塔とうの秘蔵っ子であり、希代の才能を秘ひめた呪蹟師ソーマタージスト。戦場において、地を割り空を裂さくその力は、聖剣カリヨンを携えた準勇者クアシ・ブレイブになんら引けをとらなかった。命名や服装のセンスに致ち命めい的てきな欠けつ陥かんを抱かかえていたり、同年代の少年たちより少しだけ背が低かったり、ちょっとばかり自分の才能に自信を持ちすぎていたりといった点はあったものの、あとは概おおむね評判通りの人物であったと言っていいだろう。彼は自身で誇ほこるだけの才能を確かに持ち合わせていたし、それに驕おごらず努力を重ねるだけの勤勉さも、周囲の人間の能力を認めるだけの謙けん虚きよさも、ひとつの目的に向けてそれらと力を束ねてみせるだけの協調性も、すべて備えていた。

　ヴィレムにとってみれば、間ま違ちがいなく信しん頼らいできる──そして心を許せた仲間の一人だ。もちろんそんなことは本人には言えなかったが。





　そして当然、五百年前の戦いで死んだものと思っていた。

　しかし、そうでなかったというのなら──しかもこの浮遊レグル大陸群・エレ誕生当初からの超ちよう重じゆう鎮ちんとして動いていたというのなら、納なつ得とくできることも幾いくつかある。





　以前から、奇き妙みように思ってはいたのだ。この大陸群にある様々なものが、人間族エムネトワイトおよびその文化を基準にして作られていることを。

　そもそも、地上が滅ほろびたから大勢の種族が天空に逃のがれてきましたなどという話から、そのままたくさんの街を建てて栄えましたなどという話にすぐ繫つながることからして自然ではない。地上でばらばらに生きていた種族をただいきなり一ひと所ところに集めたならば、すぐに弱肉強食の熾し烈れつな争いが起きて、支配する者とされる者による社会ができあがるはずだ。

　加えて、どこの建物をとってみても、かつて人間族エムネトワイトが築いていたものに酷こく似じしているというのもおかしい。

　かつての地上において、獣じゆう人じんたちは木々の上や岩の隙すき間まなどに住んでいた。豚頭族オークは土を盛り上げて壕ごうのようなものを作り住すみ処かとしていた。爬虫種レプトレイスの住み処は草を編み上げた天幕テントのようなものだったし、球形人ボールマンや銀眼種プリムなどに至っては居住という概がい念ねんがなかった。

　そういう連中を一か所に集めてみたら、みんなそろって行ぎよう儀ぎよく、人間エムネトワイトのそれによく似た街を建てて、そこに住み始めた。──これまた、自然に起こるようなことではない。

　他にも数え上げれば数限りない。食文化、貨か幣へい制度、縫ほう製せい技術、社会制度、製紙製本技術、などなどなど。例外を探すのが難しいほど、人間エムネトワイト以外の者ばかりが生きるこの天空は、人間エムネトワイトの生きていた世界とよく似ているのだ。





　それらすべての不自然に対して、今なら、簡単に解を示すことができる。

　つまり、スウォンの仕し業わざなのだ。

　浮遊レグル大陸群・エレの成り立ちにおいて、彼が強きよう烈れつなリーダーシップを発揮してこの天空文明そのものの図面をひいたのだ。

　彼は帝てい国こくの出身で、また、歴史にも詳くわしかった。そして帝国の歴史は侵しん略りやくと併へい合ごうの繰くり返しであり、異なる文化のもとに生まれた者たちをひとつの場所にまとめるということについて前例と経験の宝庫だった。だから、スウォンなら、ひとつの世界の文化を創つくり導くことくらい、やってのけてもおかしくはない。

　何せ彼は、自他ともに認める天才だったのだから。





「地上で石化していたぁ!?」

　いかつい顔の老人が、すっとんきょうな声をあげる。

「あの時、いくら鼓こ動どう探知しても全然反応ないから、てっきり死んだものとばかり思ってたんだぞ──」

「いや、だから石化してたから心臓動いてなかったんだって。お前の鼓動探知って、熾おきる前の固有魔力ヴエネノムを追つい跡せきするんだろ？　見つかるわけねぇって」

「──あの日の涙なみだを返せ」

「ん？　泣いてくれてたのか？」

「い、いや、違ちがう！　オマエなんかにそんなことするわけないだろ、殺したって死なないって分かってたさ、ああ、そうともさ！」

　ムキになって騒さわぎ立てる、その姿もまったく似合わない。

「そう言うけど、こっちはこっちで大変だったんだぜ。だいたい、石になってから蘇そ生せいできるなんて話、自分がそうなるまで聞いたこともなかったんだ。もう助かんねぇだろうなって、普通に死んだつもりでいたんだ。あの時は。

　ただの石化じゃなかったぶん、治ち療りよう費もけっこうかかったしな。何重も呪じゆ詛そで縛しばられてたのを解くのにかなり時間と金がかかったとか。おかげで目を覚ましてからこっち、ずっと借金生活だ」

「デタラメだ……」

　だからオマエは苦手なんだ、とかなんとかぼやきながら天てん井じようを仰あおぐ。

　石化したくてしたわけでも、復活したくてしたわけでもない。少々言い返したいことはあったが、こいつの気持ちもわかるので黙だまっておく。

「俺のことはさておき、お前のほうはどうなんだよ。

　人間エムネトワイトは滅びたって聞いたぞ？　いや、そうでなくてもあれからめちゃくちゃ時間が経たってる。だいぶ歳としはとったようだが、お前はなんでまだ生きていられてる？　まさか、他ほかの連中もまだ元気だったりするのか？」

「あまり一度にいろいろ聞くなよ、落ち着きのないやつだな。

　──まぁ、その質問三つなら、答えのほうはひとつで済むけどさ」

　言うと、スウォンは上着をはだけ、自分の胸むな元もとを晒さらしてみせた。

　心臓があるはずの場所に、大きな虚うろが開いている。

「お前、それ」

「五百年前の戦いで、僕も殺されたんだよ。

　相手は翠釘侯ジエイドネイル。星神ヴイジトルスの守護につく三み柱はしらの地神ポトーのひとつだ。

　エミッサとの二人がかりで挑んで、二人ともあっさりと殺された。

　けれど意識が消えるまえに、アドリブで自分に呪蹟ソーマタージを刻んだんだ。細かい理り屈くつは教えられないけど、自分の生命の形に干かん渉しようして、通常のかたちの死では失われないように変質させた。だから今の僕は、外傷や寿じゆ命みようでは死なない。

　そしてもちろん、今の僕は──もう、人間エムネトワイトじゃない」

「そう、か……」

「言っとくけど、憐あわれんだりするなよ。僕は今の自分をけっこう気に入ってるし、オマエに同情されるとか背筋が凍こおるからな」

「いや、お前じゃなくて。エミッサがやられたって話のほうにショック受けてた」

「おい」

　いやだってお前どう見ても今すげぇ元気そうだし、とはさすがに言わないでおく。

「あの爆ばく発はつあくまが死んだ、か。

　もう充じゆう分ぶんに悲しんだつもりでいたけどよ、改めて聞くとけっこう厳しいもんだな。他の連中も、やっぱり、あの戦いで死んだのか？」

「いや──全員じゃ、なかった。あの時は、リーリァとナヴルテリが勝ち残った」

　スウォンは、石になっていた自分のように、時間を超こえて生き延びたのではない。五百年前から、目を開いたまま、動き続けることで今まで生きてきた。ならば、知っているはずだ。自分が物言わぬ石として眠ねむり続けていた間に起きたことのすべてを。

「なぁ──」

　他にも、知りたいことは、山のようにあった。尋たずねようとした。

　ずっと連れん絡らくのとれなかった俺たちの師し匠しようは、どこに行ってたんだ？

　王都に進軍してた化け物たちの軍は、あのあとどうなった？

　俺たちをずっと支し援えんしてくれていた姫ひめや国王は、ちゃんと生き延びたのか？

「ひとつだけ教えろ。あの、〈十七種の獣けもの〉って連中は何だ？　俺たちが星神ヴイジトルス討とう伐ばつに出ていた間に、どこで何が起きてあんなもんが湧わいて出た？」

　知りたかったことのほとんどを吞のみこんで、それだけ尋たずねた。

　リーリァの戦いの結果。仲間たちの無事。そんなものを確かめることに意味はない。人類はとうに滅ほろびていて、結果は既すでに決まっている。

　いま知るべきことは、知る意味があることは、せいぜいそのくらいだ。

「──真界再想トウルー・聖歌隊ワールドを覚えてるか？」

　頷うなずいた。五百年前当時いくつかあった、帝てい国こくの統治に逆らう武装宗教組織のひとつ。王家の要よう請せいを受け、勇者リーリァ率いる自分たちが叩たたき潰つぶした。

「連中の残党が……帝国はずれの小さな街をアジトにして、生物兵器的なものを研究していたらしい。〈獣〉どもの正体は、連中のその研究の成果だ」

「なるほど。だから人間種エムネトワイトが世界を滅ぼした、ってわけか」

　直接の下手人は人間の中のごくごく一部でしかないのだが、滅ぼされかけた他の種にとっては同じことだ。そして、とうに滅びた種の名めい誉よなど、誰だれも回復しようとはしない。

「……憲兵隊からの報告だと、オマエは今、呪器技官をやっているんだって？」

　あまり語りたい話題ではなかったか、スウォンがあからさまに話題を変えてくる。過去の話はまだ少し気にはなったが、逆らわないことにする。

「書類上だけのもんだから、本物の呪器技官には悪いんだがな」

「何言ってんだよ。書類上以外の二位呪器技官なんているかよ」

「は？」

　こちらのきょとんとした顔を見て、スウォンは呆あきれたように、

「二位技官ってのはな、一位や三位以下とはまるで性質が違うもんなんだよ。

　何せ、絶対に進まないとわかっている呪器研究を、それでも一応やってるんですよと内外にアピールするための、架か空くうの役職だ。業務内容は『存在すること』ひとつだけで、それ以上は何も望まれない。何せ本業が、進まないのが前提になった研究なんだ。進しん捗ちよく報告すら時間と紙の無む駄だにしかならないだろ。

　生身の誰だれかが二位技官になった前例も、一応ないわけじゃない。ただ、それも政治的にめんどくさい将校を左さ遷せんする時なんかだな。権限も給金も最低限しか与あたえずに済むし、究極の閑かん職しよくとしてそれなりに便利だ……結局、書類上だけの役職に変わりはない」

　そこで、はぁぁぁ、と深い息を吐はく。

「絶対に進まない研究の代表格が、聖剣カリヨンの原理解明だったんだ。つまりオマエは、二位技官の存在理由そのものを揺ゆるがしかねない二位技官なんだよ」

「別にいいじゃねぇか、誰が困るわけでもねぇし。

　閑職けっこう、のんびりできて良いもんだ。権限も給金も、今以上のものを求める気はねぇよ」

「────ああもうっ！」

　スウォンが机に肘ひじをついて、頭を抱かかえる。

「どうした？」

「適材適所というべきか、大おお戦いくさ斧おので胡桃くるみを割っているというべきか、迷ってる。聖剣カリヨンのメンテナンスなんて離はなれ業わざはオマエにしかできないし、戦力的にもそれができるに越したことはないし、けれどオマエをそんな場所に飼い殺しておくのは浮遊レグル大陸群・エレ全体にとっての大損失なわけで……」

　何やらブツブツ言っているが、後半は小声だったので、よく聞き取れなかった。

「ああ、そういやあの憲兵、俺の処しよ遇ぐうをどうするか大賢者に聞くとか言ってたな。

　悩なやんでるところ悪わりぃが、何をどうするか早く決めてくれねぇか。すぐに帰ると、あいつらと約束したんだ」

「帰る？」

　スウォンが顔を上げる。

「帰るって、その、妖よう精せい倉庫にか？」

「他にねぇだろ。まさか地上の家が残ってるわけでもなし。

　確かにまぁ、せっかく会えたんだからもう少し旧交を温める的なアレがあってもいいかとは思うが。幸いお互たがいとりあえずは元気なんだ。また後日に改めさせてくれ」

「いや……それは」

　口ごもる。

「……その前に、一人、会っていってほしいやつがいる」

「なんだよ、まだ何かあんのか？

　ここに来るまでだけで、もう二日経ってんだぞ？　一日も早く帰らないと、うちで腹を空かせてる子供たちがだなぁ」

「あいつも、オマエが生きてると知ったら、会いたがるはずだ。

　オマエのほうは──まぁ、二度と会いたくなかったかもしれないけどな。それでも、無視はできないはずだぞ。絶対に」

　奇き妙みような口ぶりだった。

「何だそりゃ。俺の知り合いか？　それもお前と共通のってことは、やっぱ昔の？」

　スウォンは答えない。

「もったいぶんなよ。誰だよそれ。俺は普ふ通つうの人間エムネトワイトなんだ、何百年も超えて生きられそうな知り合いなんざ、お前の他には一人もいやしねぇ──」

　ぴたり、と言葉を止めた。

　かつての世界で会った誰か。スウォンと自分が共に知る相手。時を超えて不死の存在。

　ひとつだけ、思い当たる存在がいることに気づいた。

「──おい、まさか」

「話の続きは、道中でやろう」

　一方的に言い放つと、スウォンは立ち上がる。

「待てよ、俺はまだ行くとは言ってない」

「なら、行かないとでも、言うつもりか？」

　ぐ、と言葉に詰つまる。

　その反応を答えだと受け取ったのだろう。スウォンは部屋の扉とびらを乱暴に開け放つと、そこで静かに控ひかえていた女官に向けて大声で告げる。

「２番浮遊島へ向かう。今すぐ飛空艇ていを準備しろ！

　……あ、いや、怯おびえんでいい。お前に落ち度はない。声を張り上げたのは儂が悪かった。扉も静かに開けねばならんかったな。だからそこまで縮こまらなくてもよいのだ」





　２番浮遊島。

　通つう称しよう『世界樹の髄ずい』。

　真上から浮遊レグル大陸群・エレを見れば、ほぼ中央に位置する。

　となれば、当然、交易の要所となりそうなものだ。しかし、現在機能している浮遊島間飛空艇航路には、一いつ切さいこの島を訪おとずれるものが含ふくまれていない。

　理由は三つある。

　ひとつは、この島にはいかなる種族の集落も存在せず、交易上の利用価値がまったくないこと。もうひとつは、ほかのどの大陸よりもはるか高空を飛んでいるうえ周囲が常に乱雲に包まれているため、まともな艇ふねでは近づくことすらできないこと。

　そして最後のひとつは、そこが聖域であることだ。

　根本的な話として、万ばん物ぶつは常に下に向けて落ちるものである。にも拘かかわらず、百を超える数の浮遊島は空にある。浮遊レグル大陸群・エレという世界の前提であるこの不可思議の秘密は、その２番浮遊島にあるとされている。だから、みだりにそこに立ち入り聖性を侵おかすことは、そのまま浮遊レグル大陸群・エレを墜おとしかねないとして禁きん忌きになっているのだ。

　それでも時折は、「信しん仰こうという欺ぎ瞞まんに覆おおわれた真実を俺が暴あばいてやる！」などとそれっぽい言葉を掲かかげたサルベージャー崩くずれが無む謀ぼうにも昇のぼってくる。彼らのほとんどは島を取り巻く乱雲と、突とつ然ぜん発生する乱気流やら雷らい雲うんやらに道を阻はばまれ、目的の島をひと目見ることすら叶かなわずに、ぼろぼろになって元の島へと帰き還かんすることになる。

　たまにその雲の向こう側を見たと言い張るサルベージャーが現れることもある。傷だらけの彼らが言うことは、それはほかの浮遊島のような空飛ぶ自然岩ではなく磨みがき抜かれた黒くろ水ずい晶しようの塊かたまりだっただとか、その表面には無数の植物が自生していたが季節がめちゃくちゃであり、春の花と秋の花が同時に咲さき乱れていただとか、ほとんど支し離り滅めつ裂れつな妄もう想そうのようなものばかりである。当然、そんな与よ太た話を鵜う吞のみにする者はほとんどおらず、２番浮遊島という神秘は未知のヴェールに包まれたまま、今日も蒼あお空ぞらの彼方かなたを飛び続けているのである。





「…………でっかい黒水晶の塊、いや、植うえ木き鉢ばち？」

「ああ」

　スウォンは無造作にうなずいた。

「正確にはあれ自体が巨きよ大だいな護符タリスマンみたいなものらしいんだけどな、詳くわしい仕組みは知らない。あそこまででかいと、いちいち解かい析せきする気も起こらないしな」

「なんか、あの植木鉢の中、めちゃくちゃ色んな樹きが生えてんぞ」

「ああ。小型の気象制せい御ぎよ結界でこの島を覆って、内側だけで四季を完結させているらしい。周りの雷雲はその副産物だな。何のためにそうしているのかは僕もよく知らない。より大型の結界を制御するための類感モデルだとかなんとか言ってたけど」

「お前、意外と何も知らないのな大だい賢けん者じや」

　さすがにその言いぐさにはかちんときたのか、スウォンが眉まゆの間の皺しわを深くする。

「賢者っていうのはな、知るべきことを知っているやつのことを言うんだよ。何でもかんでも知ってるべきなんてのは、それこそ何も分かってないやつの言葉だ」

「うお、虫が飛んでるぞ、虫が。季節感めっちゃくちゃなやつらがすげぇ一いつ杯ぱい！」

「聞けよ人の話を！」

　２番浮遊島は、浮遊島としては、かなり小さい。どうやら港こう湾わん区画にあたる場所もないらしい。アンカーアームを打ち込む場所がないんじゃどうやって接せつ舷げんするんだよとも思ったが、大賢者の用意した小型飛空艇は平へい坦たんな広場に難なく直接着地してみせた。

「すげぇな、これ。一台くれよ、買い出しに便利そうだ」

　妖精倉庫から港湾区画までには、ちょっとした距きよ離りがある。よその浮遊島まで買い出しに行くときなどにはそれなりに不便なのだ。

「無茶言うな。値段のつくものですらないんだぞ」

「そりゃ残念だ」

　島に降り立つ。

　大して大きな島ではない、とはいえ、実際にそこに立ってみればそれなりに広い。ぐるりと辺りを見回してみたが、季節感の混乱したわけのわからない植生が視界いっぱいに広がっているというのは、かなり気持ちの悪い光景だ。

「何だ、こりゃ。林りん檎ごと桃ももが並んで生ってやがる」

「腹が減ってるなら食べてもいいぞ。毒はない」

「いや、さすがにそれもちょっとな……」

　何か怪あやしい肥料でも使っているんじゃないかと考えてしまう。口に入れるどころか、触ふれることもためらわれる。

「それで？　目的地はあれか？」

　島の中央方向に、おそらくこの島の底部と同じ素材なのであろう、黒水晶の塔とうのようなものが建っている。今の場所から見る限り、それがこの島の唯ゆい一いつの建造物であるように見えた。

「色も黒いし、棘とげが生えてるし、いかにも悪の神しん殿でんって感じにそれっぽい」

「正解だ。……長い付き合いだけど、あいつのあのセンスだけは理解できない」

「お前が言うのもどうかと思うがな」

　けけけ、と笑う。

「五百年経たっても、その白マント好きは治らなかったんだろ？」

「病気みたいに言うな。これはポリシーであり僕の魂たましいそのものだ、千年経ったって捨てたりするものか」

　ふん、と鼻を鳴らす。

　そのやりとりの懐なつかしさに、少しだけ泣きたくなった。二度と会えなくなっていたはずの仲間と、二度とできるはずのなかったやりとりをしている。ただそれだけで、今のこの時間が、どうしようもなく心地ここち良い。

「なぁ」

「何だよ」

「ありがとな」

「……どうしてそこで感謝されなきゃいけないんだか、理解できない」

「そういう気分だっただけだ、気にするな」

　スウォンは大賢者だが、大賢者が即すなわちスウォンだというわけではない。彼には彼の五百年の人生があって、その間に新しいものを得て、自分自身を変えてきたはずだ。一いち人にん称しようや口調だって、いつまでも少年時代のものと同じであるはずがないのだ。

　だというのに、今スウォンは、昔のスウォンと同じように振ふる舞まい、話してくれている。なぜか。おそらくは、ヴィレムに付き合ってくれているのだ。

　仲間を、同どう胞ほうを、故郷を、その他あらゆるすべてのものを失う──その辛つらさを、スウォンはずっと昔に一度経験している。そして、今ヴィレムがその状態にあるのだということを知っている。だから、少しでも追想の助けになるようにと、過去の自分の口調をわざわざ追いかけてくれている。たぶん、そういうことだ。

「何にやにやしてるんだよ、気色悪いな」

　……単に童心に返っているだけという可能性も、なくもないかもしれない。一度は感謝を口にした手前、そうだとはあまり思いたくないけれど。





　塔には、誰だれもいなかった。

　重たい両開きの扉を押し開き、やたらと雰ふん囲い気きを出す螺ら旋せん階段を上って、実にそれっぽい感じの玉座の間に入ってみたが、そこは完全な無人だった。

「どういうことだよ？」

「珍めずらしいことじゃない。今日はいい天気だし、たぶん散歩中だな」

「はぁ？」

「ほら、この島は見ての通り、草木のほかには何もないだろ？　暇ひまなときにできることがほとんどないってんで、天気がいいときにはたいてい外をほっつき歩いてるんだ、あいつは」

　言いながらスウォンは窓辺に近寄り、

「ほら、案の定だ」

　視線で眼下を示す。

　侍じ女じよ服姿の娘むすめが一人、大きな荷台をがらごろと押しているのが見える。

「……あの子がどうしたって？」

　無人の島じゃなかったんだな、などとぼんやり考えながら、その娘を観察する。角度がつきすぎているから顔は見えないが、頭頂部に三角形の耳が飛び出ているところをみると、獣じゆう人じん……たぶん猫徴族アイラントロポスあたりだろうか。重たそうな荷台を押しているというのに姿勢がまったく崩れていないあたりからは、荷運びに関して相当に熟練しているのだろうと感じさせられた。

「そっちじゃない。あっちだ、あっち」

　スウォンがちょいちょいと指先で示すさきに視線を向けると、そこにあるのは、娘の押している荷台──の上に載った、一ひと抱かかえほどの大きさのある、真っ黒な何か。

　漬つけ物もの石だろうか、と思った。けれど、どこか違ちがう。何が、と言われるとすぐには答えにくいが、質感というか重量感というか、そういった感じのものが──

「おおい、そこの粗そ大だいゴミ！　邪じや魔ましているぞ！」

　雷らい鳴めいのような大声で、スウォンが眼下に呼びかけた。

『──おお、貴様か大賢者！　丁度良い、暇を持て余していたところだ！』

　黒い何かが、動いた。

　それは、頭ず蓋がい骨こつだった。少なくとも、その形をしていた。

　真っ黒で、大人の一抱えほどの大きさがあって、誰が触れることもなく勝手に動いて頭上であるこちらを見上げて、しかも低い老人の声でしゃべってみせたが、そういったもろもろのことに目をつぶりさえすれば、それは間ま違ちがいなく、頭蓋骨だった。

　つまりは、まぁ、うん。

　それは、少なくとも、ただの頭蓋骨ではなかった。

『前の遊ゆう戯ぎでは、決着がつけられなかったからな。今日こそは白と黒をはっきりさせてもらうこととするぞ！』

　頭の痛いことに、ヴィレムはその声に聞き覚えがあった。

　ほんの二年ほど前──といってもそれはヴィレムだけにとっての話で、世間ではその何百倍の時間が経ってはいるが──に、その声の主と、間違いなく会っている。そしてその時のことは、おそらくは今後もずっと忘れられないであろう、強きよう烈れつな記き憶おくとしてヴィレムの中に刻み込まれている。

「済まぬが、今日は興じに来たのでも、貴様の無ぶ聊りようを慰なぐさめに来たのでもない！　貴様に会わせたい者がいるのだ、黒燭公イーボンキヤンドルよ！」

　塔の上と下、二人の老人が険悪な──それでいて親しげな大声を交かわし合う。

『なに……客人がいるというのか？　莫ば迦か者が、それを早く云いわぬか！』

「伝えようにも、席を外していたのは貴様であろう！　文句があるのならば、通信晶しよう石せきのひとつも置いておけ！　そうすれば来訪の前に一報を入れるくらいはしてやる！」

『巫山戯ふざけるな、結界陣じんの内外で通信が成立せぬことはお主も理解しておろうが！』

「その程度の問題であれば、貴様で何とでもしてみせんか！　永えい劫ごうを生きる神の一ひと柱はしらであれば、その程度の叡えい智ちは蓄たくわえていても良かろうが！」

『ええい、たかだか五百年を生きた程度で、ずいぶんと口が大きくなったものだな！　そこで待っていろ、すぐに盤ばん上じようで叩たたきのめしてやる！』

「だから今日は別の用事で来たと言っているであろうが！」

『おお、そうであったな！　カイヤ、済まぬが急いでくれ！』

　名を呼ばれた侍女服の娘は小さく頷うなずくと、荷車を押しながら走り出した。がらがらがらがらと派手な音が黒くろ水ずい晶しようの塔の正面に回り、螺旋階段を駆かけ上がってくる。

「──ところでスウォン」

　こめかみを強く指先で押さえながら、ヴィレムは呻うめく。

「俺は今、悪い夢を見ているんだよな？」

「気持ちはわかるけど、現実を見ろよ。何だったら、頰ほおを張ってやってもいいぜ？」

　ぐぐっ、と、スウォンはヴィレムの目の前で拳こぶしを固めてみせる。

「遠えん慮りよしておく。今のお前に殴なぐられたら、目を覚ます前に首から上が吹ふき飛びそうだ」

「なんだ、つまらないな」

　がらがらがらがらと、騒そう々ぞうしい音がどんどん玉座の間へと近づいてくる。





『ふ、ふふわはははは！』

　ぶわっ、と、玉座のほうから強い風が吹いたように感じた。

　それは、呪じゆ脈みやく視しなどせずとも肌はだで感じられてしまうほどの、圧あつ倒とう的な魔力ヴエネノムの圧力。そんなものを発することができる存在を、ヴィレムはひとつしか知らない。そして、ひとつだけ知っている。

『久しいな、ヒトの勇者ブレイブよ！　星せい霜そうを超こえ、まさか再び会い見まみえる時が来ようとは、巡めぐりとは実に奇き遇ぐうなものよ！』

　それは、三柱の地神ポトーのひとつ。人類の敵たる星神『エルク・ハルクステン』を守護し、それを討うたんとしていた勇者一行の前に立ちはだかっていた、最強にして最後の障しよう壁へきだったモノ。

『しかし悲しきかな、我らは所しよ詮せん、相争うが運命さだめの存在！　奇き跡せきの与あたえてくれたこの再会は、されど血に染まる道を避さけられぬのだ！』

　それを表す異名は多い。

　いわく、死に微睡まどろむ者。

　いわく、世界を織り重ねる者。

　いわく、広大なる大地の父権者。

　いわく、光の園そのに闇やみを灯ともす者──すなわち黒燭公イーボンキヤンドル。

　かつての戦いにおいて、他ほかならない準勇者クアシ・ブレイブヴィレム・クメシュが自らの命と引き換かえに打だ倒とうした宿敵。しかし彼は、死に際ぎわに自ら語っていた通りに、長い眠ねむりの時を超えてこの世界に蘇よみがえっていたのだ──





「──いや、そういうの、別にいらねぇから」

　呆あきれ顔になって、ヴィレムはぱたぱたと手を振った。

『む、そうか。つまらぬな』

　あっさりと、頭蓋骨──黒燭公イーボンキヤンドルは魔力ヴエネノムを収めた。玉座の間全体に満ちていた威い圧あつ的な気配が、瞬しゆん時じにしぼんで消えてしまう。

『積もる恨うらみもあるだろうと思い、応こたえるつもりで演出してみたのだがな』

「気き遣づかいの方向性が致ち命めい的におかしいんだよ、お前は」

『ふむ？　恨みがないとでも云うのか？』

「あったとしても、再戦なんてめんどくせぇことするかよ。

　前に俺が戦ったのは後ろに守るものがあって、お前がそいつを害するモノだったからだ。今はそうじゃない。だったら戦う必要はない。違うか？」

『命を投げ出してまで戦い抜ぬいておきながら、怨えん恨こんのひとつも残さぬか……思いのほか、淡たん泊ぱくな男だったのだな』

「別に、そんなつもりはねぇよ。

　だいたい、もし戦う理由があったとしてもだ。何なんだよ、お前のその格好は。俺が昔戦った黒燭公イーボンキヤンドルには、皮も肉もあったし首から下もきちんと生えてたぞ？　それがなんで、首だけで荷車に乗っかって日光浴してんだよ！」

『何を云っている。我が肉体を焼き尽つくしたのは貴様自身であろうが』

「いやそりゃ確かにそうだけどよ！　百年寝ねたら起きるとか言ってただろうが！　そんなこと言われたら完全復活すると思うだろうが普ふ通つう！　なんでこんな半はん端ぱなんだよ！」

『だから貴様の仕し業わざだと云っている。あまりに徹てつ底てい的に破は壊かいされていたせいか、百年では肉体の再生が間に合わなかった。目覚めた瞬しゆん間かんの我の驚おどろきが分かるか？　見ての通り涙るい腺せんのひとつもないというのに泣きたくなったのだぞ？』

「知るかよそんなもん！」

『しかも、それからも力を使い続けねばならん状じよう況きようが続いて、回復どころではなかった。おかげで見ての通り、四百年ほどの長きにわたって、生き恥はじを晒さらしておる』

　そんなことを言いながら、玉座の上の黒い頭蓋骨が、器用にふんぞり返っている。

　その姿を果たして生き恥と呼んでいいものかどうか、疑問は残らないでもなかったが、そんなことはどうでもいい。

「──なぁ、もういいだろ。

　スウォン。挨あい拶さつをさせるために俺をここまで連れてきたわけじゃないんだろ？　そろそろ本題に入らせろ」

『本題だと？』

「ああ」

　二人の視線を浴びて、スウォンは頷く。

「コイツは人格・性格・性分・性しよう根ねから心根に至るまで腐くさりきった嫌いやな奴やつだが、能力は一流で信がおける。例の計画に組み込むに足る、いや、欠かせないと言っていい人材だ」

『ほう……』

「おいこらスウォンてめぇ、さりげなく何言ってやがる」

「地上を取り戻もどしたくはないか、ヴィレム」

「そんなあからさまに話題変えて逃にげようったってそうは──地上？」

　聞き捨てならない言葉が聞こえた。

「地上はもう滅びてるし、〈獣けもの〉が闊かつ歩ぽする危険地帯なんだろ？　何をする気だ？」

「こちらから攻せめ込む。……といってももちろん、一度にすべてを取り戻すには地上は広大すぎる。まずはこの浮遊レグル大陸群・エレに最も近い神しん峰ぽうフィスティラスの山頂を攻め取り、反はん撃げきの拠きよ点てんとする。

　必要なのは〈獣〉と戦う手段。そして、戦い続ける手段だ。これまで僕たちは、どうしても後者に欠けていた。しかしオマエが来てくれた今、その問題は解決に大きく近づく。不調になったり不安定になった聖剣カリヨンを再び戦場に投入できるようになる。これはとても大きな前進なんだ」

「ほぉ」

　相あい槌づちを打ちつつ、小さく頷く。

「それはまた、ずいぶんと大きな計画だ」

「だろう？　もちろん超ちよう長期計画になるし、浮遊レグル大陸群・エレの全都市の総力を束ねて挑いどまなければいけなくなる。危険も大きいし、すぐに結果が出るわけでもない。けれど、最終的な勝算は、十じゆう分ぶん以上にある」

　話しながら、スウォンの口調は少しずつ、興奮に昂たかぶっていく。

「妖精はいくらでも生産される、だから聖剣の数だけが問題だったんだ」





「────────ほぉ？」





　また相槌を打ちつつ、小さく頷く。

　自分の失言に気づいたのだろう、スウォンの顔色が変わる。

「あ、いや。今のはその、何というか……」

「取り繕つくろわなくてもいいぜ、スウォン。薄うす々うす気づいてはいた。黒燭公イーボンキヤンドルは俺との戦いで死霊術ネクロマンシーを使ってみせた。百年で生きかえるなんて芸当だって、どうせその延長上だろう。そしてお前が生き延びた時に刻んだ呪蹟ソーマタージってのも、死霊術ネクロマンシーの系列のはずだ。

　そんな二人が、浮遊レグル大陸群・エレを守護している。この時点で、だいたいのところのアタリはついてた」

　ヴィレムが以前調べたところによれば、そもそも妖精フエアリーとは、自分の死を理解できない幼い子供の魂たましいがこの世界に迷い出たもの。本来なら鬼おに火びだとか小人だとかの姿で自然発生するはずの、不安定で曖あい昧まいな存在だ。そしてどうやら、こいつらを人工的に造りだし使し役えきするという技わざが死霊術ネクロマンシーにはあるらしい。

　そして。ヴィレムの知る黄金妖精レプラカーンたちは、鬼火でも小人でもない。

　不安定なのかもしれない。曖昧なのかもしれない。けれど、まるで人間エムネトワイトの少女たちであるかのような体と心を確かに持っている。希望を、恐きよう怖ふを、愛情を、憧しよう憬けいを、執しゆう着ちやくを、絶望を、間ま違ちがいなくその心の内に抱かかえている。そして、その上で、彼女たちは浮遊レグル大陸群・エレを守るために、命を投げ出して戦っている。

「ここまでネタが揃そろえば、誰だれだって理解するさ」

　そう。そして、確信に近いレベルで、推測ができる。

　ヴィレムは、泣きたくなるような、それでいて笑い出したくなるような、自分でも把は握あくのできない奇き妙みような感情に突つき動かされるまま、導かれた結論を言葉にする。





「お前たちが──黄金妖精レプラカーンたちを発生させてる張本人なんだろ？」





　　３．　あれから、また時は流れて





　二階の廊ろう下かの奥の方で、最近、雨が漏もるのだという。

　実際に見に行ったところ、なるほど、どうやらちょっとした大工仕事が必要そうだとわかる。本格的な修理は後日に街から業者を呼ぶ必要があるとして、応急修理だけすることにしたらしい。手元に木の板と釘があることを確認して──

「──なぁ、木き槌づちがどこにあるかわかるか？」

　ヴィレムが振ふり返った。

（一階の物置部屋。前にも使ったでしょ、もう忘れたの？）

　クトリは腰こしに手をあてて、呆れたように答える。

（まったく、忘れっぽいっていうかもの覚えが悪いっていうか……）

　口先だけは不満げに、その実少しだけ楽しげに文句を言う。が、その文句が最後まで声になる前に、異常に気づいた。

　ヴィレムの目が、自分を見ていない。

（何見てるの？）

　振り返った。が、そこにはいつも通りの廊下があるだけ。誰もいないし、何もない。

「クトリ、どこ行った？」

　不思議な言葉を聞いた。

　きょろきょろと周囲を見回しながら、ヴィレムがおかしなことを言っている。

（どういう冗じよう談だん？　わたしなら、ちゃんとここにいるじゃない）

　先ほどよりも強い口調で文句を言ったが、ヴィレムは「っかしいな、傍そばにいるような気がしてたんだが」などと首をひねるばかりで、まったくこちらを見ようとしない。

（ちょっと、いい加減にして──）

　手を伸のばした、つもりだった。

　伸ばせなかった。

　伸ばそうとした手が、そもそもどこにもなかった。

　自分の身体からだを見下ろそうとして、そんなものはどこにもないことに気づいた。

「クトリ？　おい、どこに隠かくれた？」

　ヴィレムが歩き始めた。

　妖よう精せい倉庫のあちらこちらを、見えなくなった少女の姿を探してさまよう。見つからない。倉庫を出て、島中を探し回る。見つからない。目についた者を片かた端はしから捕つかまえて、クトリ・ノタ・セニオリスの行方ゆくえを尋たずねる。答えはない。

（ねえ、どこに行くの）

（どこ探してるの）

（わたしはここにいるよ）

（あなたのそばに、ちゃんといるんだよ）

（ねえ）

（ねえってば）

（気づいてよ）

　いくら話しかけようとしても、声にならない。声にならない言葉は、誰にも届かない。

　やがてヴィレムは歩き疲つかれ、途と方ほうにくれて立ち尽くす。

　その肩かたを、誰かがぽんと叩たたく。

「もう、受け入れなさいな」

　寂さみしげな微笑ほほえみを浮うかべたナイグラートが、穏おだやかに、そんなことを言う。

「あの子たちは、もう死んだの」





　──がばり、と毛布を撥はねのけて飛び起きた。

　心臓の動どう悸きが止まらない。暴れまわるばくばくを手のひらで押さえつけて、深呼吸を繰くり返す。少しだけ落ち着いてきたところで、身体がぶるりと震ふるえる。冬の朝の冷気が、寝ね間ま着きの上から体温を容よう赦しやなく奪うばっていく。

　ベッドを降りて、毛布を拾い上げて、丸めてからぎゅうと強く抱だきしめて、

「夢、か」

　クトリは、呟つぶやいた。

「夢、だよね」

　顔を上げて、窓の方を見る。

　冬の夜明けは遅おそい。カーテンの向こうは、まだ夜の闇やみに包まれたままだ。

　身体がだるい。もう一度毛布にくるまって、横になりたい。

　けれど、そうする気にはなれなかった。

　あんな夢の続きをみるかもしれないと思うと、目を閉じることができなかった。





　──15番浮遊島での戦いが終わって。

　クトリたちが妖精倉庫に帰き還かんして。

　それから、さらに二日が経たっている。





　ヴィレムは、まだ、帰ってきていない。





　明け方に怒ど濤とうの勢いで降り出した雨は、昼になる少し前に、噓うそのように止やんだ。

　すこんと晴れ上がった蒼あお空ぞらの下、弾はじけるホウセンカのような勢いで、小さな少女たちがグラウンドに飛び出していく。白いボールが大きくぽーんと弾はずみ、見る間に泥どろだらけになっていく。楽しそうにそれを追いかける少女たちもまた、あっという間に全身が泥にまみれていく。





　読書室の片かた隅すみで、ネフレンが眠ねむっていた。

　机の上に組み重ねた腕うでを枕まくらにして、穏やかな顔で、すやすやと寝ね息いきをたてている。

「あーもう、珍めずらしいっすねぇレンが本を投げ出すとか」

　子をあやすような声で言いながら、アイセアが机の下から本を拾いあげる。

「この子の場合、魔ま力りよくの熾おこしすぎっていうより、ふつうに体がくたびれてるだけみたいっすね。まだ成体になってそんなに経験ない子っすから、体力のほうがついてってない」

　それであんな長期戦を乗り切ったんだから、ほんとよくがんばったもんっすよ──などと呟きながら、ネフレンの額の髪かみを軽く撫なでる。

「……そういうきみは大だい丈じよう夫ぶなの、アイセア？」

「あたし？　あたしはそりゃ、鼻血が出そうなくらいに大丈夫っすよ。こうみえて、のらりくらりと長生きすることにかけてだけは自信あるんす」

　ふふん、と薄うすい胸を張る。

　疑わしいもんだ、とクトリは思う。

　この黄金こがね色の妖精は、いつもいつも、本気だか冗談だか分からないような口調で大切なことを言う。そのせいで、その口から大切なことが語られても、信じていいものかどうか判断に迷ってしまう。

「そういうクトリこそ、どうなんすか」

　けろっとした口調で、尋ね返された。

「わたし？　わたしは、そりゃあ……」

　問題ないに決まってるでしょ、と答えかけた。

　そう答えたかった。

　できなかった。言葉の軽さとうらはらに、アイセアの視線は、クトリの瞳ひとみを刺さし貫つらぬこうとするかのように鋭するどかった。

「……さすがにほんのちょっとだけ、きついかな。しばらく出しゆつ撃げきは遠えん慮りよしたい感じ」

　力なく微笑み、肩をすくめた。

「本格的にやばいようなら、昨日の今日っすけどまた11番島に行かせてくれって申しん請せいしてくるっすか？　いまのクトリは重要な戦力っすからたぶん受理されるし、あの医者に状じよう況きようを話せば、気休めのアドバイスくらいはくれるかもしれないっすよ？」

「大丈夫だって。ちょっときついってだけなんだから」

　ぱたぱたと手を振ってみせる。

「アドバイスはきみがしてくれるやつだけで充じゆう分ぶん。信しん頼らいしてるんだからね、先輩」

「……そう言ってくれるのは、嬉うれしいんすけどねえ」

　アイセアは癖くせの強い髪をわしゃわしゃと搔かきむしる。

「それにさ、いまわたしがここから離はなれて、彼と入れちがいになったりしたら最悪じゃない。一日でも早く会いたいんだから、『先に帰ってろ』って言われた倉庫うちでちゃんと待ってるのが正解なの」

「はあ……完全に恋こいする乙女おとめっすねぇ」

「うん、そうよ？」

「もう、隠しもごまかしもしないっすか」

「だってあの人、こっちの気持ちを知ってても逃にげ回るんだもの。隠しながら健けな気げにアプローチ、みたいなやり方じゃ絶対に最後まで捕まえらんない。

　だから、もうこの際、何も隠さずに正面突とつ破ぱでいくしか手はないと思うのよね。飄ひよう々ひようとして見えるけど、その実、自分のペースを崩くずされたら意外と脆もろい人だと思うのよ、うん」

「あー、確かに」

「だから、彼が帰ってきたらすぐに、押して押して押しまくるつもりでいるわけ。その時には当然きみにも協力してもらうから、覚かく悟ごしといてよね？」

「おーけー、任せておくっす」

　アイセアが親指を立てる。クトリも親指を立て返す。

　今の自分の言葉に、噓はない。

　彼が帰ってきたらすぐに、押して押して押しまくるつもりでいる。

　そう。彼が帰ってきたならば。





　──もともと、ここに彼はいなかったのだ。

　だから、彼がいない今のこの形が、妖精倉庫の本来あるべき姿なのだ。





「もう、帰ってこないかもしれないわよね」

　少し気が弱くなった瞬しゆん間かんに、そんなことを、思ったりもする。

「だって、あんなとぼけた顔して、めっちゃくちゃ希少な人材だもの。

　これまでこんな場所にいたことのほうがおかしかったくらい。本来浮遊レグル大陸群・エレをあげて出で迎むかえて、ふさわしい地位につけちゃって、失われた叡えい智ちとかそういうのを乞こわなきゃいけない相手でしょ。

　だからきっと、このまま帰ってこないのが正しいのよ、彼は」

　みんなの前でそう言うと、様々な反応が帰ってきた。

　ティアットたちは、口々に「そんなの許さない！」「さびしいのは、いやです」「技官を倒たおすのはこのわたしだから」「えいちって何？」などと騒さわいだ。話の内容を理解しているのやらいないのやら。

　ナイグラートは、「もうちょっと素す直なおなままでいてもいいのよ？」などと諭さとすようなことを言ってきた。るっさい、そんなのわかってる。

　ネフレンは、わずかに目を伏ふせるだけで、それ以上は何もリアクションを見せなかった。まぁ、この子らしいといえばこの子らしい。

　そしてアイセアは、意地の悪い笑え顔がおで、「もし本当にそうなったら、クトリはどうするんすか？」と質問を返してきた。

　もし、彼がこのまま帰ってこなかったならば、自分はどうするのか。

　考えてみたが、これといった答えは思い浮かばなかった。

「どうもしないんじゃないかなぁ」

　曖あい昧まいな顔でそんなふうに答えたら、アイセアは、わざとらしいくらいに深く長いため息を吐ついてみせた。





　──もともと、ここに彼はいなかったのだから。

　だから、彼の隣となりにいられない今のこの生活が、本来自分が過ごすべき日常なのだ。





「とりゃあぁっ！」

　鋭くも可愛かわいらしい気合いの声を聞いて、反射的に身をかわした。背後から飛びかかってきたパニバルとコロンが、標的を捉とらえられず、そのまま廊ろう下かにべしゃりと落下する。

「……なにやってんの、きみたち」

　呆あきれ声で二人を助け起こす。

　遅おくれて走り寄ってきたティアットが、「だから言ったのに」と、二人の赤く腫はれた鼻を軽く指先ではじく。ふぎゃ、と小さな悲鳴がふたつあがる。

「あんたたちじゃ、先輩に敵かなうわけないじゃない。十年早いわよ」

　ふふん、となぜかティアットが自じ慢まんげに胸を張る。

「でも、びれむがいないからって練習しないでいると、すぐ技わざがにぶる」

　コロンが涙なみだ目になりながら抗こう議ぎして、

「何の技よ、何の」

「世界をせいするための技！」

　ぐっとパニバルが拳こぶしを固く握にぎる。

「どこの世界よ、どこの」

　ティアットが呆れ、その隣でラキシュが「ごめんなさいごめんなさい」と、可哀かわい想そうなほど恐きよう縮しゆくして頭をぺこぺこ下げていた。

「……そういえば、ティアット」

「あ、はい。何でしょう先輩」

「きみ、成体としての適性は確かく認にんされたんでしょ？　もう遺跡兵装ダグウエポンとの相あい性しよう確認は済ませたの？」

「あー、それがまだなんです。相棒探しはヴィレムが戻もどってからにしましょ、ってナイグラートさんに言われちゃって」

「……そう」

　くしゃり、と少女の髪をかき交ぜる。

「せ、先輩？」

「いい剣けんに当たるといいね」

　優やさしくそう言って、手を離す。

「どうしたんですか、先輩。ちょっと、顔色悪いですよ？」

「そう？　まだ疲つかれ、とれてないのかな」

　曖昧に笑って、後こう輩はいの視線から逃げた。





　自室に戻ってすぐ、後ろ手に閉めた扉とびらに背をもたれる。

　そのまま、ずるずると、尻しりを床ゆかにまで落とす。

　頭を落として、膝ひざごと両りよう腕うでで抱だきしめる。

「あの、噓うそ吐つき……」

　自分以外の誰だれにも聞こえないように、小声でつぶやく。

「わたしはちゃんと、約束、守ったぞ。

　なのに、なんで、きみは守ってくんないのよ……」

　ややあってから顔を上げ、立ち上がる。

　木戸とカーテンの両方を閉め切った部屋は、まるで夜のように暗い。それでも勝手をよく知る自分の部屋だ、乏とぼしい光を頼たよりにクトリは机に伏せてあった鏡を手に取る。

「…………」

　鏡の向こう側に広がる闇やみの、その中に。

　赤い目をした誰かが、立っている。





『ひらべったい蜘蛛くも』





「誰なのよ、きみ」

　震ふるえる声で、鏡の向こう側に、問いかけた。

　そこにあるのは、自分のよく知る顔、のはずだった。毎朝顔を洗うたびに目にしてきた顔、のはずだった。笑顔も泣き顔も怒おこり顔もそれ以外も、飽あきるくらいにいつも見てきたそれであるはずだった。

　なのに。なぜ。

　鏡の向こう側、そいつはなぜ、きょとんとした目でこちらを見ているのか。

　自分はなぜ、その顔を見て、自分の知らない誰かだと思ってしまうのか。

　それが自分の知らない誰かだというなら、鏡のこちら側、自分が直接見ることのできない場所にあるのは、誰の顔なのか。





『食べかけのクッキー』『ちびた蠟ろう燭そくと焦こげた封ふう筒とう』『鋼はがねの鳥と虹にじ色いろの鏃やじり』





　うるさい。

　うるさいうるさいうるさい。

　どうして思い出してしまう。どうしてあふれ出してくる。

　もう戦いはとっくに終わっている。あれから一度も、魔ま力りよくなんて熾おこしていない。だったら大だい丈じよう夫ぶなんじゃなかったのか。節度を守っていれば、日常生活に支障は出ないんじゃなかったのか。アイセアがそう言っていたのは、噓だったのか。

　違ちがう。

　悪いのは、自分自身。

　戦いの中で、覚悟という言葉のもと、大切なものを投げ出した。自分が自分でいられる残り時間のほとんどを、15番浮遊島の破は壊かいという奇き跡せきに引き換かえて売り渡わたした。

　後こう悔かいはしていない。いや、しちゃいけないと思う。浮遊レグル大陸群・エレが滅ほろびる寸前の状じよう況きようだったのだ。もともと使い捨て前提だった妖よう精せい兵一人の寿じゆ命みようが少々減ったところで、安い買い物だったはずなのだから。

　悔くやむべきは、その後に、ヴィレムの前で見み栄えを張ってしまったことだろうか。心配してほしくなかったから。出発前の、純じゆん粋すいに自分たちの未来をことを想おもってくれていたヴィレムのところに帰ってきたかったから。だから、前世の侵しん食しよくのことを完全に黙だまって、アイセアとネフレンにも口止めして、そして気づけばこのありさまだ。

　せめて、この場所であの人に、ただいまくらいは言いたかった。

　それと。

「食べたかったなぁ……バターケーキ……」

　泣きたい気持ちで、そう呟つぶやいた。

　鏡の中の少女が、同じ言葉を呟くように、唇くちびるを動かした。

　その頰ほおを、一ひと滴しずくだけの涙が、伝い落ちた。





『割れる世界』『星々の間を泳ぐ魚』『おとうさん』『黄色いぬいぐるみ』『蒼あお空ぞらの瞳ひとみをした知らない女の子』『ぐにょぐにょした樹き』『鳴き声が終わらない黒くろ猫ねこ』『紙包みの中の石ころ』『眩まぶしいくらいの曇くもり空』『鏡の向こう側の世界』『それから』『それから』





　鏡が手の中から滑すべり落ちる。

　床の上で砕くだけて、破は片へんが散らばる。

　どさり、と、少女はその場に倒れ伏す。





　　４．　その戦いが終わったら





「お前たちが──黄金妖精レプラカーンたちを発生させてる張本人なんだろ？」





　二人は、一いつ切さい否定せずにこの推測を認めた。

「といっても、一人一人を発生させて回っているわけじゃない。

　彼女たちが、人間族エムネトワイトに近い体格と人格をもって自然発生するように、素材となる巨大な魂たましいに秘ひ蹟せきを施ほどこしただけだ」

　スウォンは硬かたい顔になり、軋きしるような声で説明する。

『それと、魂が地上に墜おちることもないよう、浮遊レグル大陸群・エレを包む箱庭結界に手を加えもしたな。さて、この話を聞いて、お主はどう振ふる舞まう？』

　一方の黒燭公イーボンキヤンドルは、少なくとも表情ひとつ変えた様子もなかった（むろん、ただの黒い頭ず蓋がい骨こつにそんなものがあればの話だが）。声にもこれといった変化はなく、むしろヴィレムの反応を観察しているような節すらある。

　ヴィレムは無言で、スウォンの胸むな倉ぐらをつかみ上げた。

　逆の手で固めた拳こぶしを振ふり上げて、スウォンの横顔に狙ねらいを定めて。

　──そのまま過ごすこと数秒。

「お前らをブン殴なぐって……それでどうにかなる話でもねぇんだよな」

　妖よう精せいというシステム自体を責めても仕方がない。浮遊レグル大陸群・エレを守るために聖剣カリヨンの力が必要で、聖剣カリヨンの力を使うためには人間エムネトワイトの勇者ブレイブが必要で、そいつがどこにもいないから代用品となる黄金妖精レプラカーンを発生させた。ここまでの流れは、どこで断たち切ったとしても即すなわち浮遊レグル大陸群・エレの崩ほう壊かいに直結する。

　代案が何ひとつ存在しない以上、それは最善手にして唯ゆい一いつ解なのだ。

　倫りん理りも人道も、そこには入り込む余地がない。

　彼女たちの戦いは、誰の悪意の上にあるものでもない。

　だいたい、ヴィレム自身、自分が戦うことができないからと、クトリたちの背中を戦場へと押しやった側にいるのだ。そのことにどれだけ腹を立てていても、納なつ得とくできずにいても、スウォンたちを責めることはできない。

「──だが、それも防衛線に限っての話だ。

　勇者ブレイブの戦いは、人々と、そいつらが大切にしている街を守るためのものだと決まってる。領土拡張のための遠えん征せいなんてものはお門かど違ちがいもいいところだ。しなくてもいい戦いに、あいつらを遣つかい棄すてるな」

　うめくように言いながら、つかみ上げていたスウォンを解放する。

「しなくてもいい戦いなんかじゃない。いつかは必要な戦いだ。

　オマエもわかってるだろう？　浮遊レグル大陸群・エレは永遠なんかじゃない。これまでの五百年をなんとかしのいではきたけれど、次の百年が保証されているわけじゃない。僕らは、いつかは地上に帰らないといけないんだ」

「それは、俺と、お前らだけの話だろ」

「──どういうことだよ？」

「五百年前の世界、地上があんな風になってないころの時代を見たことのあるやつは限られてる。そうでない連中にとって、地上なんてものは、生まれた時から彼方かなたの世界のはずだ。夢と冒ぼう険けんの宝島ではあっても、それ以上のものじゃありゃしねぇ。

　やつらの大切な故郷は、いま自分たちが住むこの空の上の、自分の住む島の、自分の住む都市だ。それ以外のどこでもない」

　そうだろ、と同意を求める。

「それ……でも、悔くやしく、ないのかよ！　帰りたくないのかよ！

　僕だって、ここで五百年生きてきてる！　地上に暮らしていた時間よりもずっと長くだ！　この空は間ま違ちがいなく、僕の第二の故郷だ！

　けれど、それでも！　第一の故郷は、帝てい都となんだよ！　オマエだってそうだろ!?

　いや、この空に来たばかりのオマエは、僕なんかよりもよほどその思いが強いはずじゃないか！　忘れられるはずが、ないじゃないか！」

「現在の浮遊レグル大陸群・エレの総力を傾かたむけ、地上を取り戻もどせたとして」

　激げき昂こうするスウォンに対し、どこまでも静かに、ヴィレムは答える。

「そこに、誰がいる？　おかえりを言ってくれる家族の一人でも、待ってるのか？」

「それ、は……」

　口ごもる。

　一度、何かを言おうと口を開きかけて、しかし、すぐに閉じる。

『告げぬのか？』

「いや」

　大きく頭かぶりを振ふってから──表情を、引き締しめる。

「それがオマエの意思なのだな、ヴィレム・クメシュ」

　声が、変わっていた。

　ヴィレムの旧友であるスウォン・カンデルは、既すでにそこにいなかった。代わりにそこに立っていたのは、五百年の齢よわいを重かさね、浮遊レグル大陸群・エレの未来を背負った大だい賢けん者じやだった。ふわふわだった金きん髪ぱつの色は褪あせ、林りん檎ごのようだった肌はだは皺しわだらけに枯かれ果て、人形のように小こ柄がらだった体は見上げるような巨きよ漢かんに育ち、そして、

　──未来を嘱しよく望ぼうされていたかつての天才児は、今、過去を取り戻すことに現在と未来をすべて懸かけようとしている。

「悪わりぃな、大賢者」

　寂さびしさに歪ゆがみそうになる顔を、無理矢理、ひきつった笑え顔がおで上書きする。

「俺、もう、世界の遠い未来のために戦うとかそういうの、無理みてぇだわ」

「……オマエはもう少し、勇者ブレイブに近い男だと思っていたよ」

「俺もだ」

　頷うなずく。

　かつてヴィレムが志し、そして準勇者クアシ・ブレイブの称しよう号ごうまでは手にしたものの、ついにその先へは行きつけなかった境地。

　才能のせいだと、思っていた。

　境きよう遇ぐうのせいだとも、思っていた。

　けれど、もしかしたら、違っていたのかもしれない。もっと致ち命めい的てきな欠落が、自分の中の深いところに、隠かくれていたのかもしれない。

「俺もそう思ってた。俺は勇者ブレイブになれると本気で信じてた。けれどそうじゃなかった。だから、今、ここでこうして生き恥はじを晒さらしてんだよ」

『ふむ。我からもひとつ、尋たずねさせてもらおうか』

　横から、頭蓋骨が尋ねてくる。

　玉座の上を器用に転がると、クッションの敷しいてある荷台の上に落ちる。何も言わずとも、傍そばに控ひかえていた侍じ女じよが荷台を押して、ヴィレムたちのすぐ傍まで運んでくる。

『先ほど、我が挑ちよう発はつした際に、お主は云ったな。戦う理由がない。仮にあったとしても、なぜ天を衝つく偉い丈じよう夫ふであった黒燭公イーボンキヤンドルが、このような愛あい嬌きようと威い厳げんを兼かね備えながらも謙けん虚きよな姿へと堕おちてしまったのかと』

　言った覚えがまったくねぇよ。少なくとも後半は。

『巧こう妙みように話を逸そらしてみせたようだが、さすがに我のみが真実を明かすのでは、公平さに欠けるというものではないか？

　戦う理由が仮にあったとしても、そう出来ない理由が、他ほかにもあったのだろう？』

「何？」

　大賢者が、軽く片眉まゆを上げる。

「そうだな」

　ヴィレムは鷹おう揚ようにうなずき、

「さすがにどこぞの頭蓋骨ほどじゃねぇが、俺の体もこいつとの戦いからほとんど回復してねぇ。石化こそ解けたし呪じゆ詛そも解けた、けどまぁ全身に細かく残った傷のせいで、ぐちゃぐちゃのボロ雑ぞう巾きん状態らしい。

　知り合いの喰人鬼トロールには『包丁で叩たたかなくても歯でスジ肉をすんなり嚙かみ切れそう』なんて言われたかな」

『なるほど。こと肉に関する見立てにおいて、喰人鬼トロールという種族の目はこの上なく信しん頼らいできる。つまり今のお主は、かつてのような戦う力は持ち合わせていない。仮に戦いたくとも、戦うことはできん。

　だから──仮にここで、我らが、力ずくでお主を従えようとしたならば、抗あらがう手段はない。そうではないか？』

「あー、なるほど、そういう話になるのか」

　ぽりぽりと頭を搔かく。

「そいつは正直、勘かん弁べんしてほしい。月並みな言い方になるが、俺の帰りを待ってるやつらがいんだよ」

『さすがに、命が惜おしいか？』

「いや、お前ら二人をブチのめした後の足がない」

　肩かたをすくめる。

「飛空艇ていの飛ばしかたとか知らねぇんだよ、俺は」

『……まともな思考とは思えんな。懐なつかしいぞ、お主はあの時と寸すん毫ごうも変わらぬようだ』

　なぜか嬉うれしそうに言って、頭蓋骨はぐるりと回転し、大賢者に向き直る。

『大賢者。ひとまずは、諦あきらめよ。この者の意思は固い。

　いや……どうやら、動かぬ意思こそが、この者の本質だ。こやつは目的をひとつしか己おのれの中に抱かかえておれん。そしてその間、その目的に直接関かかわらぬすべてのものに、かけらも価値を見み出いだしておらん。だから折れぬ。止まらぬ。無理を貫つらぬき通す。

　こやつがあの妖よう精せいどもを守るべきものとして一度定めたのであれば、今のこやつにとってそれがすべてだ。他のありとあらゆるものを犠ぎ牲せいにしてでも守り抜ぬくであろうよ。我はもはや、あの無体な禁呪の乱打を二度と受けたくはない』

　いや、それはねぇんだがな。

　禁呪というものは、そうそう手軽に扱あつかえるものではないのだ。あの時に使った禁呪のほとんどは既に発動条件を満たしていない。まだ使えそうなものがないわけではないが、それをすれば代だい償しようとして自分は死ぬか、最高に運が良くてもまた石化するかの最さい期ごを迎むかえる。どちらにしたところで、妖精倉庫うちへは帰れない。

　……と、いちいち素す直なおに説明はしないでおこう。何やら過大評価をしてくれているようだから、そのまま誤解し続けていてもらったほうがよさそうだ。

「しかし」

『どうしてもと云うのならば、すべてを語ればよい。お主が先ほど伏ふせ隠した地上の事実、ひとつふたつも晒せばこの男の態度も変わろう』

「それは！」

　慌あわてた顔で、大賢者が声を大きくする。

「……地上の、事実？」

　その一方で、ヴィレムは眉をひそめ、この聞き逃のがせない言葉に食いついた。

「何だ、何か隠しごとしてたのか？」

「……オマエには、関係のないことだ」

「んな分かりやすい噓うそ吐つくなよ。今のこいつの口ぶりじゃ、俺が意見を変えるくらいのネタだって話みたいじゃねぇか。なぁ？」

『我は何も語らぬ』

「だとさ。どうなんだ、大賢者」

「儂わしも何も語らんよ。これはこの世界の未来に関わる話であるからな。未来を憂うれう者にしか告げられぬこともある」

　てめぇこの野や郎ろう、さっきの意い趣しゆ返がえしか上等じゃねぇか。

　かちんときたヴィレムが言い募つのろうとしたところに、

　──螺ら旋せん階段を上る足音が、近づいてくる。

『今日はまた、ずいぶんと客の多いことだ』

　呆あきれるように黒燭公イーボンキヤンドルがつぶやき、その場の視線が扉とびらへと向かう。果たしてそこから姿を現したのは、

「失礼します」

　あの、兎徴人ハレサントロポスの一位武官だった。

「ここは聖域だ。みだりに近づくなと言い置いていたはずであろう！」

　轟とどろくような低い声で、大賢者が叱しつ責せきする。兎徴人ハレサントロポスは小さく頷き、「お叱しかりを覚かく悟ごで急ぎ報告するべきことが起きました」と一礼する。

「──何だ」

　先とは一転し、落ち着いた声で大賢者が先を促うながす。

　兎徴人ハレサントロポスはちらりとヴィレムの方を見てから、大賢者の耳元に口を寄せて、何事かを報告する。

「……それが、急ぎ聖域に押しかけてまで報告すべきことだと、判断したのだな？」

「はい」

　大賢者の奇き妙みような質問に、真顔で頷く。

「分かった。この男には、儂から告げる」

　ゆっくりと首を横に振ると、大賢者はヴィレムに向かい一歩近づく。

「……何だよ、改まって。俺に関係することか？」

「その通りだ、ヴィレム・クメシュ第二位呪器技官」

　厳おごそかに、大賢者は告げる。

「オルランドリ商会の協力者から、連れん絡らくがあった。

　遺跡兵装ダグウエポンセニオリスの適合者が、前世の侵しん食しよくによって人格破は壊かいされたそうだ。肉体の消失はまだ始まっていないが、おそらくは時間の問題だろう」





　蒼そう白はくになったヴィレムが、武官の艇ふねに飛び乗って、聖域を出ていった。

　残された二人は、重い沈ちん黙もくをまとったまま、青年の去った雲海の彼方かなたを見つめる。

『なぜ、すべてを語ろうとしないのだ？』

　沈黙を破り、黒燭公イーボンキヤンドルが問いかける。

『地上に何が在るか、在り続けているか、知れば奴やつの答えも違ちがっていたろうに』

「だろうな」

　苦味を堪こらえるような顔で、大賢者が答える。

「だが、その結果として、間ま違ちがいなくやつは心を壊こわすだろうよ。あのような、信念ひとつでどこまでも戦い抜ぬくような手合いは、逆に、心が砕くだけては何もできん。錆さびただけの鉾ほこなら使い道もあろうが、穂ほ先さきが砕けてしまってはそれもない」

『そのようなものは、伝え方次し第だいだ。情報操作で人を操るのは得意であろうが？』

「そうだな。やつは単純な男だ、今の儂ならば楽に操ることができるだろう、が」

　軽く肩かたをすくめる。

「笑え。これはただの感傷だ。かつてはこっそり心の中で兄とも慕したった相手だ、どうやら儂はあの男に噓を吐きたくないらしい」

『その気き遣づかい、無む駄だにならねば良いがな』

　黒燭公イーボンキヤンドルは、肺もないくせに、ため息めいたものを吐き出す。

『一度壊れた妖精は二度と還かえらん。あの男、下手へたをすれば、すぐにでも壊れ朽くちるぞ』





　　５．　約束の行方ゆくえ





　どこをどうやって帰ってきたものやら、まったく記き憶おくにない。

　２番浮ふ遊ゆう島からは、あの憲兵の艇ふねに運ばれて68番浮遊島まで帰ってきた、はずだ。補給のための停てい泊はくや偽ぎ竜りゆう浮ふ石せきを回かい避ひするための針路調整などを除けばほとんど最短距きよ離りを最短時間で駆かけ抜けてきた、はずだ。

　そして、それでも、どれだけ急いでも、当たり前のこととして。

　ヴィレムは、間に合わなかった。





　ベッドの上に、蒼あおい髪かみの少女が横になっている。

　静かに眠ねむっている、ように見える。今にも目を開き、動き出しそうに見える。

　けれど、そうはならないのだ。

　彼女は二度と、目を覚ましはしないのだ。





「その子は、約束、守ったっすよ」

　戸口に立つアイセアが、静かな声で教えてくれた。

「ちゃんと、生きて帰ってきたんす。

　とても生き残れるはずのない戦場から、技官に会いたい──甘えたい一心だけで、ほんのちょっとだけの寿じゆ命みようを残して戻もどってきたんすよ」

「アイセア」

　その隣となりに立つネフレンが、静かに首を横に振ふる。

「ヴィレムを責めちゃ駄だ目め。クトリのことを教えなかったのは、私たち」

「そうっすよ。だから責めるつもりはないっす。けど」

「……そうだ。責められるべきは、約束を守らなかったのは、俺だ」

　ぽつり、ヴィレムは呟つぶやく。

「こいつは、俺の言ったことを守った。なのに、俺はこいつを迎えなかった。

　これは、ただそれだけの話だ」





　妖精兵士にとって、死は日常の傍かたわらにあるものだ。

　彼女たちは、自分たちの命の価値の薄うすさを自覚している。だから、仲間から失われる者が出てきたところで、さほど深く悲しむことはない。そんなことをして心を摩ま耗もうさせたりはしない。そういう理由で、兵器としての性能を損そこねることはない。





「あのあの、みんな、ナイグラートさんどこ行ったか知らない？」

　きょろきょろと辺りを窺うかがいながら、ラキシュが遊ゆう戯ぎ室に入ってくる。

「みてない。何かようだったのか」

　青いくまのぬいぐるみに関節技わざを極きめながら、コロンが尋たずね返す。

「うん、週末の買い出しをどうするかってお話、相談したかったんだけど。もうすぐ吹雪ふぶきのくる季節だし、ちょっと多めに買い溜ためておかないといけないよねって」

「おう、腹がへっては、いくさはできない！」

「……ナイグラートなら、きっと、山の中」

　カーペットの上、白いボールを壁かべに蹴けりながら、パニバルが答える。

「誰だれかが帰ってこないと、いつも、あそこにいく。今回も、きっと同じ」

「あ……そっか」

　ラキシュは納なつ得とくする。

「探しに行くか？」

　問われて、少し考えてから、「やめとく」と首を横に振る。

「いなくなったってことは、いまは、わたしたちに顔を見せられないってことだよね。無理に会いに行ったりしたら、きっと、食べられちゃうよ」

「ありうる」

　コロンが重々しくうなずいて、

「妥だ当とうな判断」

　パニバルが素直にうなずいて、

「……ティアット？」

　なかなか会話に参加しないもう一人の名前をラキシュは呼んだ。

「え？　あ、なに？　ごめん聞いてなかった」

　カーペットの上に五体を投げ出して、ぼんやりと天てん井じようを眺ながめていたティアットが、慌てたように上半身を起こす。

「どうしたのティアット、なんだか最近、上の空みたいだけど」

「んあ」

　ティアットにその自覚はある。だから、答える言葉を探して、一いつ瞬しゆん答えに詰つまる。

「……よくわかんない。なんだろ、頭の中がぽっかりしてる」

「クトリ先せん輩ぱいが壊こわれちゃったから？」

　言われて──ちくり、とティアットの胸が痛んだ。けれど、その痛みの理由がよくわからなかったので、気のせいだろうと思うことにする。

「なのかなぁ。よくわかんない」

　首をかしげて、ラキシュの問いをやりすごした。





　ゆっくりと、少しずつ、時が経たつ。

　一日。また一日。さらに一日、と。

　刻み進むようにして、時は流れ去っていく。





　どれだけ目を凝こらしても、クトリの内を流れる魔ま力りよくは穏おだやかで、何の異常も見えない。

　呪じゆ脈みやく視しを使った代だい償しようである頭痛をこらえながら、ヴィレムはクトリの手をとった。白く、小さく、冷たい。その指の付け根の近く、手のひらの内側にあるポイントをいくつか、ゆっくりと優やさしく押しほぐしていく。

「──昔、ひどい急性魔力中毒で気を失って、そのまま目を覚まさなかったやつがいたんだ。そいつの目を覚まさせたのが、この術式だな。刺し激げきの少ないやり方で、少しずつ、確実に、体の末まつ端たんから流れを正していったんだ──」

　こんなことをしても無む駄だだと、分かっていた。

　かつての仲間が命を拾った時とは違ちがい、クトリの体の魔力に異常はない。つまり、治すべき個か所しよなど存在しない。こいつの異常の原因は、そんなところにはない。

　どれだけ外から手を尽つくしても、何ひとつとして、良い方向へは進まない。

　けれど、そうせずにはいられなかった。もしかしたらほんのわずかでも効果があるかもしれない。そんな、可能性とも呼べないかすかな希望に縋すがった。何もできなかった自分自身から目をそらすために、とにかく、何かをせずにはいられなかった。

　おかえりを言ってやれなかった。

　ただいまを聞いてやれなかった。

　そういった後こう悔かいの蓄ちく積せきが、今からでも何か償つぐなえる手段があるのではないかという幻げん想そうにヴィレムを縋りつかせた。

「ヴィレム」

　背後から声をかけられて、振り返った。

「よう……なんだか久しぶりだな、ナイグラート」

「そうね。ごめんなさい、しばらくここを空けていたわ。

　ここで誰かが死ぬとね、心が壊れそうになるの。悲しんでいる自分がおかしいんだって思って、でも思いたくなくて、頭がぐるぐるしちゃって。

　だからちょっと、島の奥地のほうに入って、樹きとか熊くまとかに八つ当たりしてきたの」

　それはまた、樹や熊にとっては気の毒な話だ。

「へんな話よね。一度こうなると、食しよく欲よくもなくなっちゃうのよ？　目の前に、こんなに柔やわらかくておいしそうなお肉が転がってるっていうのに──」

「そりゃあ喰人鬼トロール失格だな」

「そうね。今からでも別の何かになれるかしら？」

　エプロンドレス姿の喰人鬼トロールは、力なく笑う。

「もう、一人で泣くのも怒おこるのも喚わめくのも、全部疲つかれちゃった」

　そう呟つぶやくナイグラートの横顔には、本人の言う通り、疲ひ労ろうの色が濃こい。

「ひどい話よね。いま、私、少しだけ嬉うれしいの。あなたがこの子のことで泣いてくれていて。もう、一人きりじゃないんだとか考えちゃってるの」

「本当にひでぇ話だが、俺も似たようなもんだ」

　ここにナイグラートが現れたことで、少し救われた気になっていた。そう、白状する。

「──いくつか、真ま面じ目めな話があるの。部屋を変えたいのだけど、ついてきてもらえるかしら？」

「ここでできない話なのか？」

「私には、ちょっと無理。それにきっと、あなたにも辛つらいことになると思うけど」

　ああ、なるほど。そういう話をしようというのか。

「逃にげちゃ、駄目か？」

「そうしたいなら、止めないわよ」

　ああ、畜ちく生しよう。そんなことを言われたら、逃げるわけにはいかなくなる。





　ナイグラートの部屋は、暗かった。

　その時になって初めて、ヴィレムはいくつかのことに気がついた。どうやら今が夜であるらしいこと。そして、外では雨が降っているらしいということ。

「ごめんなさい、油の残っているランプがこれしかないみたい」

　小さな、読書用のオイルランプを机の上に置く。

　ぼんやりとした光が、部屋の中を淡あわく照らし出す。

「何かお酒でも飲む？」

「珍めずらしいな、この部屋で紅茶以外が出てくるのは」

「火がないんだもの、しょうがないじゃない。それに……」

　酔よってでもしまったほうが楽に話せる、と。そう、言葉にはせずに語った。

　嘆たん息そくひとつでその微び妙みような空気を吹ふき飛ばし、ヴィレムは尋ねる。

「──話ってのは？」

「ええ」ナイグラートは言いにくそうに少しだけ言葉を切って、「ティアットにどの剣けんが適合するのか、テストをする話なんだけど」

「ああ……」

　曖あい昧まいに頷く。

「セニオリスか」

「よく分かったわね」

「あの剣が使える状態になっているかどうかで、戦力に大きな差が出る。普ふ通つうに考えれば、一人が駄目になったら次の一人を探すって話になるだろうさ。

　……普通になんて考えたかねぇし……何の疑問もなくそう考えられちまった自分に、反吐へどが出そうだがな」

「吐く時には背中くらいは撫なでてあげる。気持ちは一いつ緒しよだから。

　でも、慣れることも考えないといけないのは忘れないで。こういうことはこれが最初じゃないし、これが最後でもない」

「そしてそのたびに、熊が冬とう眠みんを邪じや魔まされるわけだ」

「失礼ね。ちゃんと仕留めた分は持ち帰って煮に込こみ鍋なべにしてるわよ」

　まったく反論にはなっていないが、当人にとっては重要なことらしい。

「まあ──戦力のどうこうって理り屈くつは分かるが、セニオリスは臍へその捩ねじれ曲がり切った剣だ。こっちの都合にあわせて、はいどうぞと次に適合してくれるとは思えねぇぞ？」

「どういうこと？」

「そもそもあれは、極位の古聖剣だ。他ほかの剣とは格が違う。この格ってのは、ほとんどそのまま、適合者選びの際の我わが儘ままの度合いに通じる。

　セニオリスは、自分を振ふるわせる相手を、厳しく選ぶんだ」

「あなたの腕うで前まえとかで、何とかならない？」

「なるわきゃねぇだろ。できるようなら、俺が自分で使ってたさ」

　苦く笑しようして、ヴィレムは昔のことを思い返す。

「──俺が初めてセニオリスを見た時には、師し匠しようが使っていたんだけどな。その時の戦いについては、実はほとんど覚えてない。というか、ほとんど見えていなかった。そのくらい、師匠とセニオリスは強かったんだ──」

　ゆっくりと、語りだす。

　薄うす暗ぐらい、闇やみに閉ざされた部屋の中で。

　少女の死を受け入れるために。

　その次の一歩に、繫つなげるために。

　これから始まる、クトリの欠けた毎日を、生きていくために。





　気がついた時、少女は暗い廃はい墟きよの中に立っていた。

　目の前には、小さな子供の死体が転がっている。死因は胸むな元もとに大きく開いた刀傷。流れ出る赤い血が、子供自身の全身を、暗く濁にごった赤に染め上げていた。

　ぼんやりとそれを見下ろしていたら、不意に子供の輪りん郭かくがぼやけ、まるで古い衣服を脱ぬぎ捨てるようにして、半はん透とう明めいの子供自身がその場に立ち上がった。死体は変わらずその場に伏ふしたままだが、それとは別に、半ば透すき通った姿の子供が、目の前に立ってこちらを見ている。

　あー。

　子供が、手を差しのべてきた。

　握にぎれってことかな。そう思った少女は、子供の片手を自分の両手で包み込むように握りしめた。

　子供が笑った。

　少女も、釣つられるように笑った。





　子供に手を引かれるまま、少女は、あちこちを走り回った。

　廃墟はずいぶんと広いもので、ちょっとやそっとの探検で探さぐり尽つくせるものとは思えなかった。角のひとつを曲がるたび、壊こわれた扉とびらのひとつを踏ふみ越こえるたびに、新しい何かがそこに転がっているのが見えた。それは奇き妙みようなかたちのぬいぐるみであったり、ぼろぼろになってもう中身の読めない絵本であったり、どう扱あつかえばいいのかはよくわからないがおそらく記録晶しよう石せきのようなものであろう水すい晶しよう塊かいであったりした。

　面おも白しろそうなものはいくつか見当たったが、子供はそれらのすべてを無視し、とにかく廃墟の中を先へ先へと走り回った。

　もしかして何かを探しているのかな、と少女は思った。

　そう尋たずねたら、子供は力強く頷うなずいた。

『じぇい！　いーぼ！』

　なんだかよくわからないけれど、楽しそうで嬉うれしそうだったので、きっとこの子が大好きな何かなのだろうと思った。

　それはここの廃墟にあるのかと尋ねたら、首をかしげられた。

　質問が難しすぎたのだろうか。そう思って、別のことを尋ねることにした。そう、もしかしたら最初に尋ねるべきだったかもしれないことを。

　きみの名前は、何というの？

『えるく！』

　そう、よろしく、えるく。可愛かわいい名前だね。

　お世辞成分二割くらいでそう言うと、今度は子供が少女を指さして、首をかしげてきた。

　もしかして、名前を聞いてるの？

　こくこく、と子供は首を縦に振る。

　えるくの言うことはもっともだ。人に名前を尋ねた以上、自分も名前を告げるべき。これはとても道理にかなった考え方であるように思えた。

　わたしの名前は。

　わたしの、名前、は──

　あれ、どういうことだろう。少女は戸と惑まどう。思い出せない。自分の名前だけではない。自分が何者なのか。どうしてここにいるのか。そもそもここはどこなのか。

　えるくが、首をかしげる。

　わたしは──たしか──そうだ、たしか、やらないといけないことがあったのだ。会わないといけない誰だれかがいたのだ。少なくとも、こんな場所をさまよっている場合ではないはずなのだ。

　だから……だから……

『……？』

　えるくが、みたび首をかしげる。

　自分は帰らなければいけない、と少女は告げた。帰りを待つ者がいるから、自分の在るべき場所へ往いかなければならないのだと。

『どうしても？』

　どうしても。

『つらいこと、いっぱいあるのに？』

　わかってる。けど、そんなの関係ない。

　会いたい人がいるの。生きのびなきゃいけない理由があるの。

『そっか』

　えるくは寂さびしそうに目を伏ふせると、考え込むように少し沈ちん黙もくしてから、少女の手を離はなした。

『わかった。またね、くとり』





　──え？





「──あれ？」

　クトリは目を覚ました。

　ゆっくりと、体を起こした。眠ねむりすぎた後のような倦けん怠たい感が、全身を包み込んでいる。

　軽い頭痛に、こめかみを押さえる。

　何か、長い夢をみていたような気がする。内容はよく思い出せないけれど、とても……というより、とてつもなく懐なつかしくて、恐おそろしい。そんな感じの夢だ。

　いや、そんなことよりも先に確かく認にんするべきことがある。

　ぺたぺたと全身を触さわる。この、大人を名乗るにはもうちょっと起き伏ふくが欲しくなる感じ。間ま違ちがいなく、クトリ・ノタ・セニオリスの体そのものだ。

「ちゃんと、生きてる──？」

　頭の中は妙みようにすっきりしていて、あの奇妙極きわまりないイメージの奔ほん流りゆうはどこにも気配すら感じられない。どういうことだろう、と少し混乱する。

　ぐきゅるるるる、とあまり上品ではない音。

　死にそうなくらいにおなかがすいていることに、気がついた。

　厨ちゆう房ぼうへ行って何かつまみぐいしよう。

　そう思って廊ろう下かに出たところで、気がついた。今はどうやら夜で、しかも外は雨が降っている。そのせいで、この倉庫全体が静かな闇やみに包まれていて──

　部屋のひとつから、淡あわい灯あかりが漏もれて見えた。

　ナイグラートの部屋だった。

「…………」

　思わず足音を忍しのばせて、扉に近づいた。





「クトリは、幸せにしてやりたかった」





　ひゃいっ!?

　聞き逃のがせない一言が聞こえて、心臓が口から飛び出しかけた。

「そうでなくても、セニオリスの周りには、悲劇だの不幸だのが多すぎた。昔、その流れをどうにかしたいと思ってた時期があった。けれど、どうにもならなかった。俺の力なんてものは、いつだって小さすぎて、何の役にも立たなかった。がむしゃらに頑がん張ばって、戦う力だけはそれなりに手に入ったけれど、それ以上は何も残らなかった。

　──そう思い知ってたはずなんだがな。結局、あいつのことは放っておけなかった」

　え、え、え。

　このひとたち、この部屋で、何を話してるの。

「まったくあいつも、こんなどうしようもないやつのどこが、あんなに気に入ったっていうんだか」

　心底不思議そうに、ヴィレムの声が言う。

　なあに、そんな簡単なこともわからないの？　クトリは少し意地の悪い気持ちになる。

　きみはね、わたしに、いろいろな初めてを見せてくれたひと。

　ブリキ露ろ店てん街で、初めて助けてくれた。見晴らしのいい高台まで、初めて連れていってくれた。いろんな表情を初めて見せてくれた。いろんな感情を初めて引き出してくれた。初めて頼たよらせてくれたひとだし、初めて助けようとしてくれたひとだし、初めて助けてくれたひとだし、初めて負けた相手だし、ああもう、数えていたらきりがない。

　だから、もちろん。

　初めて好きになった相手がきみなのは、当たり前のことなのだと。

「──そんくらい気づけ、ばぁか」

　ぽつり、微笑ほほえみながらつぶやいたところで、

「あああああああっ!?」

　突とつ然ぜんの大声を聞いた。

　顔をはねあげてそちらを見れば、驚きよう愕がくの表情のティアットがこちらをまっすぐに指さしている。

「せ、せせせせんぱい、おば、おばけ!?」

　ぱくぱくと口を開け閉めしながら、目を回しかけている。

　違ちがうちゃんと生きてるおばけじゃないだから静かにしてヴィレムたちに聞こえちゃう、などという叫さけびはもちろん声になんてできないわけで、クトリはとにかくわたわたと手を振ふりまわすがティアットはまったく止まらなくて、

「せんぱいいぃぃ！」

　抱だき着いてきた。

「おば、おばけ、だけど、せんぱ、せんぱい！」

　なにやらめちゃくちゃなことを言いながら、両りよう腕うででクトリの腰こしをがっちりと捕つかまえる。逃にげられそうにない。いや、別にこの子から逃げたいわけではないのだけれど、やっぱり後ろの部屋にいる二人には気づかれたくないから静かにはしてほしくて、

　……なんてことをやっているうちに、

「──クト、リ……？」

　呆ぼう然ぜんとしたつぶやきを、背後に聞いてしまった。

　ゆっくりと、ばつの悪い思いをしながら、振り返る。

　そこにはもちろん、彼が立っている。

「え、ええと……」

　ヴィレムは言葉を失い、その場に棒立ちになっている。

　悲しんでいるのか、喜んでいるのか、怒っているのか、そのどれでもないのか。色々な感情がぐちゃぐちゃに入り混じった、初めて見る表情。それがすべて自分がゆえなのだということを思い、クトリもまた、言葉を失い立ち尽つくす。

「……まったくもう」

　混乱する四人の中で、最初に立ち直ったのは、どうやらナイグラートのようだった。傍かたわらのヴィレムの脇わき腹ばらを肘ひじで軽くつつくと、

「ほら。気のきいた言葉とか探さなくていいから、まず最初に一言だけ、あるでしょ？」

「あ……ああ、そうか」

　ようやくヴィレムは我に返ると、クトリに向かって一歩だけ踏み出して、

「おかえり、クトリ」

　その瞬しゆん間かん、クトリの全身が、仕事を放ほう棄きした。

　目もとが潤うるんで何も見えなくなり、胸が締しめ付けられ息が止まり、足がすくんで歩けなくなり、頭が真っ白になって何も考えられなくなり、喉のどが震ふるえて声が出なくなった。

「あ……ぅあ……」

　──ただいま、帰りました。

　ただそれだけの言葉が、どうしても音にならない。

　ずっと言いたかったのに。ずっと準備していたはずなのに。

　また会えたら、全力で好意をアピールすると決めていたはずなのに。本人を前にして、何もできずにいる。

　足元がもつれた……のだと思う。

　混乱しっぱなしの五感をよそに、平へい衡こう感かん覚かくだけが、ちょっとだけいい仕事をした。一いつ瞬しゆんの浮ふ遊ゆう感かん。このままじゃ転んでしまうと思った次の瞬間、クトリの全身は、何か温かいものに抱だき留とめられていた。

「本当に、おかえり」

　温かいものが、よりにもよって、暖かい言葉までかけてきた。

　その言葉が、クトリを完全に壊した。

　何も見えない、聞こえない。息もできなくて歩けなくて、考えられなくて話せなくて。

　ただ、心よりも深いところから湧わき上がってくる衝しよう動どうに身を任せて──

　大声で、泣き始めた。





　なんだなんだと、眠ねむい目をこすりながら、小さな妖よう精せいたちが次々に部屋を出て廊ろう下かに集まってくる。

　大勢の幼い視線を浴びながら、クトリは赤ん坊ぼうのように泣き続ける。

「……愛の奇き跡せき？」ネフレンが首をかしげ、

「愛かどうかはともかく、奇跡なのは間違いなさそうっすね。それもたぶん、どでかい代だい償しようが必要になる類たぐいのアレっす」

　どうせこの子のことだから、後のこととか考えなしに支し払はらってきたんすよね……と、アイセアが今にも泣きだしそうな笑え顔がおでつぶやく。





　やがて、泣き疲れたクトリの声が少しずつ小さくなり、静かな嗚お咽えつに変わった後に。

　そのおなかが、ぐうと大きく派手に鳴った。





　あとがき／ちゃんとあとがき





　お待たせしました。あまり新しくない作家の枯かれ野のです。

　引退した元勇者が大勢の女の子たちとともに田舎いなかで送る、静かで穏おだやかなスローライフ物語『終末な（略）』の２巻をお届けします。ウソはついてない。

　あとがきから読んでいるという方のためにまた最悪のネタバレを書いておきますと、結局クトリはヴィレムに最後まで「ただいま」を言えません。ウソはついてない。

　さて、３巻の舞ぶ台たいは再び妖よう精せい倉庫。一応「クトリ闘とう病びよう日記」「わくわく〈獣どうぶつ〉パラダイス」「さらば勇者よ～また暁あかつきに消ゆ～」の三本立てでお送りしたいと考えています……が、実は発売直後の１巻の売れ行きがちょっと寂さびしいものであったようなので、そもそも３巻がお送りできるのかについて現在時点ではお約束できません。ミもフタもないことを言ってしまえば、小説に限らずどんな商品も、売れなきゃ存在を許されないのです。ですが逆に言えば、彼ら、彼女らの物語の続きを読みたいと思って下さる方々の応おう援えんと助力さえあれば、道は切り拓ひらかれるはずです。いやマジで。

　願わくば、そうして切り拓かれた「明日あした」の妖精倉庫で、皆みな様さまと再会できますよう。


二〇一四年秋



枯野　瑛あきら





カバー・口絵・本文イラスト／ue

カバーデザイン／百足屋ユウコ（ムシカゴグラフィクス）





終しゆう末まつなにしてますか？　忙いそがしいですか？　救すくってもらっていいですか？#02





枯かれ野の 瑛あきら





平成27年1月1日　発行



(C) 2015 Akira Kareno, ue



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？#02』

平成27年1月1日初版発行



発行者　堀内大示

発行所　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ

〒102-8177　東京都千代田区富士見2-13-3

03-3238-8745（営業）

編集　角川書店

〒102-8078　東京都千代田区富士見1-8-19

03-3238-8694（編集部）

http://www.kadokawa.co.jp/





